Saturn V er en pensioneret amerikansk supertung lfteraket udviklet af NASA under Apollo-programmet til menneskelig udforskning af Manen. Raketten var godkendt til mennesker, havde tre trin og blev drevet af flydende brndstof. Den flj fra 1967 til 1973 og blev brugt til ni bemandede flyvninger til Manen og til at opsende Skylab, den frste amerikanske rumstation.
I 2023 er Saturn V stadig den eneste lfteraket, der har bragt mennesker ud over lavt kredslb om Jorden (LEO). Saturn V har rekorden for den tungeste nyttelast opsendt og den strste nyttelastkapacitet til lavt kredslb om Jorden: 141.136 kg, som inkluderede tredje trin og uforbrndt drivmiddel, der var ndvendigt for at sende Apollo kommando- og servicemodulet og manemodulet til Manen.
Saturn V er den strste produktionsmodel i Saturn-familien af raketter og blev designet under ledelse af Wernher von Braun pa Marshall Space Flight Center i Huntsville, Alabama; de ledende entreprenrer var Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company og IBM. Der blev bygget i alt 15 flyvefrdige fartjer plus tre til test pa jorden. Tretten blev opsendt fra Kennedy Space Center uden tab af bestning eller nyttelast. I alt 24 astronauter blev sendt til Manen fra Apollo 8 (december 1968) til Apollo 17 (december 1972).