Die Saturn V ist eine ausgemusterte amerikanische Super-Heavy-Lift-Tragerrakete, die von der NASA im Rahmen des Apollo-Programms fur die Erkundung des Mondes durch Menschen entwickelt wurde. Die Rakete war fur Menschen geeignet, hatte drei Stufen und wurde mit Flussigtreibstoff betrieben. Sie wurde von 1967 bis 1973 fur neun bemannte Fluge zum Mond und fur den Start von Skylab, der ersten amerikanischen Raumstation, eingesetzt.
Bis zum Jahr 2023 bleibt die Saturn V die einzige Tragerrakete, die Menschen uber die niedrige Erdumlaufbahn (LEO) hinaus befordert hat. Die Saturn V halt die Rekorde fur die schwerste gestartete Nutzlast und die grote Nutzlastkapazitat fur eine niedrige Erdumlaufbahn: 141.136 kg (311.152 lb), einschlielich der dritten Stufe und des unverbrannten Treibstoffs, der benotigt wurde, um das Apollo-Kommando- und Servicemodul sowie die Mondlandefahre zum Mond zu bringen.
Die Saturn V, das grote Produktionsmodell der Saturn-Raketenfamilie, wurde unter der Leitung von Wernher von Braun am Marshall Space Flight Center in Huntsville, Alabama, entwickelt; die Hauptauftragnehmer waren Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company und IBM. Insgesamt wurden 15 flugtaugliche Fahrzeuge gebaut, plus drei fur Bodentests. Dreizehn wurden vom Kennedy Space Center aus gestartet, ohne dass Besatzung oder Nutzlast verloren gingen. Insgesamt 24 Astronauten wurden von Apollo 8 (Dezember 1968) bis Apollo 17 (Dezember 1972) zum Mond gebracht.