El Saturno V es un vehiculo de lanzamiento superpesado estadounidense retirado, desarrollado por la NASA en el marco del programa Apolo para la exploracion humana de la Luna. El cohete era apto para humanos, tenia tres etapas y funcionaba con combustible liquido. Entre 1967 y 1973 se utilizo para nueve vuelos tripulados a la Luna y para lanzar el Skylab, la primera estacion espacial estadounidense.
Desde 2023, el Saturno V sigue siendo el unico vehiculo de lanzamiento que ha transportado seres humanos mas alla de la orbita terrestre baja (LEO). El Saturno V ostenta los records de carga util mas pesada lanzada y de mayor capacidad de carga util hasta la orbita terrestre baja: 141.136 kg (311.152 lb), que incluian la tercera etapa y el propulsante no quemado necesario para enviar el modulo de mando y servicio Apolo y el modulo lunar a la Luna.
El Saturno V, el mayor modelo de produccion de la familia de cohetes Saturno, fue disenado bajo la direccion de Wernher von Braun en el Marshall Space Flight Center de Huntsville, Alabama; los contratistas principales fueron Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company e IBM. Se construyeron un total de 15 vehiculos aptos para el vuelo, mas tres para pruebas en tierra. Se lanzaron trece desde el Centro Espacial Kennedy sin perdida de tripulacion ni de carga util. Un total de 24 astronautas fueron lanzados a la Luna desde el Apolo 8 (diciembre de 1968) hasta el Apolo 17 (diciembre de 1972).