Saturn V on NASA poolt Apollo programmi raames valja tootatud Ameerika Uhendriikide superraskekaalu kanderakett, mis oli ette nahtud Kuu inimkeskkonna uurimiseks. Rakett oli inimklassile vastav, kolmeastmeline ja kasutas vedelkutust. Seda kasutati aastatel 1967-1973 uheksal mehitatud lennul Kuule ja esimese Ameerika kosmosejaama Skylab kaivitamiseks.
Alates 2023. aastast on Saturn V endiselt ainus kanderakett, mis on inimesi madala Maa orbiidilt (LEO) kaugemale viinud. Saturn V omab rekordit koige raskema kaitatava koormuse ja suurima madala Maa orbiidile viidud kasuliku koormuse poolest: 311 152 naela (141 136 kg), mis sisaldas kolmandat astet ja poletamata raketikutust, mida oli vaja Apollo juhtimis- ja teenindusmooduli ning Kuumooduli saatmiseks Kuule.
Saturn V oli Saturni raketiperekonna suurim tootmismudel, mis projekteeriti Wernher von Brauni juhtimisel Marshall Space Flight Centeris Huntsville'is, Alabamas; peatoovotjad olid Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company ja IBM. Kokku ehitati 15 lennuvoimelist soidukit ja kolm maapealseks katsetamiseks. Kennedy kosmosekeskusest startis kolmteist ilma meeskonna voi kasuliku koormuse kaotusteta. Kuule saadeti kokku 24 astronauti alates Apollo 8-st (1968. aasta detsembris) kuni Apollo 17-ni (1972. aasta detsembris).