Saturn V on kaytosta poistettu yhdysvaltalainen superraskas kantoraketti, jonka NASA kehitti Apollo-ohjelmassa Kuun tutkimista varten. Raketti oli ihmiskayttoon tarkoitettu, siina oli kolme vaihetta, ja sen polttoaineena kaytettiin nestemaista polttoainetta. Silla lennettiin vuosina 1967-1973 yhdeksan miehitettya lentoa Kuuhun ja Skylabin, ensimmaisen amerikkalaisen avaruusaseman, laukaisuun.
Vuoteen 2023 mennessa Saturn V on edelleen ainoa kantoraketti, joka on kuljettanut ihmisia matalan Maan kiertoradan (LEO) ulkopuolelle. Saturn V:lla on ennatykset raskaimmasta laukaistusta hyotykuormasta ja suurimmasta hyotykuormakapasiteetista matalalle Maan kiertoradalle: 141 136 kiloa (311 152 lb), joka sisalsi kolmannen vaiheen ja polttamattoman polttoaineen, joita tarvittiin Apollon komento- ja huoltomoduulin ja kuunjakajakapselin lahettamiseen Kuuhun.
Saturn V oli Saturn-rakettiperheen suurin tuotantomalli, ja se suunniteltiin Wernher von Braunin johdolla Marshallin avaruuslentokeskuksessa Huntsvillessa, Alabamassa; paaurakoitsijat olivat Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company ja IBM. Lentokelpoisia raketteja rakennettiin yhteensa 15 kappaletta ja lisaksi kolme maalla testattavaksi. Kolmetoista laukaistiin Kennedyn avaruuskeskuksesta ilman miehiston tai hyotykuorman menetyksia. Apollo 8:n (joulukuu 1968) ja Apollo 17:n (joulukuu 1972) valisena aikana kuuhun laukaistiin yhteensa 24 astronauttia.