Saturn V est un lanceur americain super lourd mis a la retraite et developpe par la NASA dans le cadre du programme Apollo pour l'exploration humaine de la Lune. La fusee etait adaptee a l'homme, comportait trois etages et etait alimentee par du carburant liquide. Utilisee de 1967 a 1973, elle a ete utilisee pour neuf vols en equipage vers la Lune et pour le lancement de Skylab, la premiere station spatiale americaine.
En 2023, la Saturn V restera le seul lanceur a avoir transporte des hommes au-dela de l'orbite terrestre basse (LEO). Saturn V detient les records de la plus lourde charge utile lancee et de la plus grande capacite d'emport vers l'orbite terrestre basse : 141 136 kg (311 152 lb), ce qui inclut le troisieme etage et le propergol non brule necessaires pour envoyer les modules de commande et de service Apollo et le module lunaire sur la Lune.
Plus grand modele de production de la famille des fusees Saturn, la Saturn V a ete concue sous la direction de Wernher von Braun au Marshall Space Flight Center de Huntsville, en Alabama. Les principaux contractants etaient Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company et IBM. Au total, 15 vehicules aptes au vol ont ete construits, plus trois pour les essais au sol. Treize d'entre eux ont ete lances depuis le Centre spatial Kennedy sans perte d'equipage ni de charge utile. Au total, 24 astronautes ont ete envoyes sur la Lune entre Apollo 8 (decembre 1968) et Apollo 17 (decembre 1972).