A Saturn V egy nyugdijazott amerikai szupernehez hordozoraketa, amelyet a NASA az Apollo-program kereteben fejlesztett ki a Hold emberi felfedezesere. A raketa emberes raketa volt, harom fokozatu, es folyekony uzemanyaggal mukodott. Az 1967 es 1973 kozott repult urhajot kilenc szemelyzettel vegrehajtott Hold-utazasra es a Skylab, az elso amerikai urallomas inditasara hasznaltak.
2023-tol a Saturn V marad az egyetlen hordozoraketa, amely embereket juttatott az alacsony Fold koruli palyan (LEO) tulra. A Saturn V tartja a legnehezebb felbocsatott hasznos teher es a legnagyobb hasznos teherbiras rekordjat alacsony Fold koruli palyara: 311 152 font (141 136 kg), amely magaban foglalta a harmadik fokozatot es az el nem egett hajtoanyagot, amely az Apollo parancsnoki es szolgalati moduljanak, valamint a holdkompnak a Holdra kuldesehez szukseges.
A Saturn V-ot, a Saturn raketacsalad legnagyobb sorozatgyartasu modelljet Wernher von Braun iranyitasa alatt terveztek az alabamai Huntsville-ben talalhato Marshall Space Flight Centerben; a vezeto vallalkozok a Boeing, a North American Aviation, a Douglas Aircraft Company es az IBM voltak. Osszesen 15 repulesre alkalmas jarmuvet epitettek, valamint harmat a foldi tesztelesre. Tizenharmat a Kennedy Urkozpontbol inditottak el, szemelyzet es hasznos teher nelkul. Az Apollo 8 (1968 decembere) es az Apollo 17 (1972 decembere) kozott osszesen 24 urhajos indult a Holdra.