Saturn V adalah kendaraan peluncur super heavy-lift pensiunan Amerika yang dikembangkan oleh NASA di bawah program Apollo untuk eksplorasi manusia di Bulan. Roket ini memiliki tiga tahap, memiliki tiga tahap, dan ditenagai dengan bahan bakar cair. Diterbangkan dari tahun 1967 hingga 1973, roket ini digunakan untuk sembilan penerbangan berawak ke Bulan, dan untuk meluncurkan Skylab, stasiun luar angkasa Amerika yang pertama.
Hingga tahun 2023, Saturn V masih menjadi satu-satunya kendaraan peluncur yang membawa manusia ke luar orbit rendah Bumi (LEO). Saturn V memegang rekor untuk muatan terberat yang diluncurkan dan kapasitas muatan terbesar ke orbit rendah Bumi: 311.152 lb (141.136 kg), termasuk tahap ketiga dan propelan yang tidak terbakar yang diperlukan untuk mengirim modul komando dan layanan Apollo dan Modul Bulan ke Bulan.
Model produksi terbesar dari keluarga roket Saturnus, Saturnus V dirancang di bawah arahan Wernher von Braun di Marshall Space Flight Center di Huntsville, Alabama; kontraktor utamanya adalah Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company, dan IBM. Sebanyak 15 kendaraan yang mampu terbang dibangun, ditambah tiga untuk pengujian di darat. Tiga belas diluncurkan dari Kennedy Space Center tanpa kehilangan awak atau muatan. Sebanyak 24 astronot diluncurkan ke Bulan dari Apollo 8 (Desember 1968) hingga Apollo 17 (Desember 1972).