Saturn V to emerytowana amerykanska rakieta nosna klasy superciezkiej opracowana przez NASA w ramach programu Apollo w celu eksploracji Ksiezyca przez czowieka. Rakieta bya przystosowana do wynoszenia ludzi, miaa trzy stopnie i bya napedzana paliwem ciekym. W latach 1967-1973 wykorzystano ja do dziewieciu zaogowych lotow na Ksiezyc, a takze do wystrzelenia Skylab, pierwszej amerykanskiej stacji kosmicznej.
Od 2023 roku Saturn V pozostaje jedyna rakieta nosna, ktora wyniosa ludzi poza niska orbite okooziemska (LEO). Saturn V jest rekordzista pod wzgledem najciezszego wystrzelonego adunku i najwiekszej adownosci na niska orbite okooziemska: 311 152 funtow (141 136 kg), co obejmowao trzeci stopien i niespalony materia pedny potrzebny do wysania moduu dowodzenia i serwisowego Apollo oraz moduu ksiezycowego na Ksiezyc.
Najwiekszy model produkcyjny z rodziny rakiet Saturn, Saturn V, zosta zaprojektowany pod kierownictwem Wernhera von Brauna w Marshall Space Flight Center w Huntsville w stanie Alabama; gownymi wykonawcami byy Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company i IBM. acznie zbudowano 15 pojazdow zdolnych do lotu oraz trzy do testow naziemnych. Trzynascie zostao wystrzelonych z Kennedy Space Center bez strat w zaodze i adunku. acznie 24 astronautow zostao wystrzelonych na Ksiezyc z misji Apollo 8 (grudzien 1968 r.) do Apollo 17 (grudzien 1972 r.).