O Saturn V e um veiculo de lancamento americano superpesado e aposentado, desenvolvido pela NASA no ambito do programa Apollo para a exploracao humana da Lua. O foguete era classificado como humano, tinha tres estagios e era alimentado com combustivel liquido. Voou de 1967 a 1973, foi usado em nove voos tripulados para a Lua e para lancar o Skylab, a primeira estacao espacial americana.
A partir de 2023, o Saturn V continua sendo o unico veiculo de lancamento que transportou seres humanos alem da orbita terrestre baixa (LEO). O Saturn V detem os recordes da carga util mais pesada lancada e da maior capacidade de carga util para a orbita baixa da Terra: 141.136 kg (311.152 lb), que incluiu o terceiro estagio e o propulsor nao queimado necessarios para enviar o modulo de comando e servico Apollo e o Modulo Lunar para a Lua.
Maior modelo de producao da familia de foguetes Saturn, o Saturn V foi projetado sob a direcao de Wernher von Braun no Marshall Space Flight Center em Huntsville, Alabama; os principais contratados foram a Boeing, a North American Aviation, a Douglas Aircraft Company e a IBM. No total, foram construidos 15 veiculos com capacidade de voo, alem de tres para testes em solo. Treze foram lancados do Kennedy Space Center sem perda de tripulacao ou carga util. Um total de 24 astronautas foram lancados a Lua, da Apollo 8 (dezembro de 1968) a Apollo 17 (dezembro de 1972).