O Saturno V e um veiculo de lancamento americano superpesado e reformado, desenvolvido pela NASA no ambito do programa Apollo para a exploracao humana da Lua. O foguetao tinha capacidade para humanos, tinha tres fases e era alimentado com combustivel liquido. Voou de 1967 a 1973 e foi utilizado em nove voos tripulados para a Lua e no lancamento do Skylab, a primeira estacao espacial americana.
A partir de 2023, o Saturno V continua a ser o unico veiculo de lancamento que transportou seres humanos para alem da orbita terrestre baixa (LEO). O Saturno V detem os recordes da carga util mais pesada lancada e da maior capacidade de carga util para a orbita baixa da Terra: 311.152 lb (141.136 kg), que incluiu o terceiro estagio e o propelente nao queimado necessario para enviar o modulo de comando e servico Apollo e o Modulo Lunar para a Lua.
O maior modelo de producao da familia de foguetoes Saturno, o Saturno V foi concebido sob a direcao de Wernher von Braun no Marshall Space Flight Center em Huntsville, Alabama; os principais contratantes foram a Boeing, a North American Aviation, a Douglas Aircraft Company e a IBM. Foi construido um total de 15 veiculos com capacidade de voo, mais tres para testes em terra. Treze foram lancados do Centro Espacial Kennedy sem perda de tripulacao ou carga util. Um total de 24 astronautas foram lancados a Lua desde a Apollo 8 (dezembro de 1968) ate a Apollo 17 (dezembro de 1972).