Saturn V este un vehicul de lansare american de mare capacitate de incarcare, scos din uz, dezvoltat de NASA in cadrul programului Apollo pentru explorarea umana a Lunii. Racheta era destinata oamenilor, avea trei etaje si era alimentata cu combustibil lichid. Zburata intre 1967 si 1973, a fost folosita pentru noua zboruri cu echipaj pe Luna si pentru lansarea Skylab, prima statie spatiala americana.
Incepand din 2023, Saturn V ramane singurul vehicul de lansare care a transportat oameni dincolo de orbita joasa a Pamantului (LEO). Saturn V detine recordurile pentru cea mai grea sarcina utila lansata si cea mai mare capacitate de sarcina utila catre orbita joasa a Pamantului: 311.152 lb (141.136 kg), care includea a treia treapta si propulsorul nears necesar pentru a trimite pe Luna modulul de comanda si de serviciu Apollo si modulul lunar.
Cel mai mare model de productie din familia de rachete Saturn, Saturn V a fost proiectat sub conducerea lui Wernher von Braun la Centrul Marshall Space Flight Center din Huntsville, Alabama; principalii contractori au fost Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company si IBM. Au fost construite in total 15 vehicule capabile de zbor, plus trei pentru teste la sol. Treisprezece au fost lansate de la Centrul Spatial Kennedy fara pierderi de echipaj sau de incarcatura utila. In total, 24 de astronauti au fost lansati pe Luna, de la Apollo 8 (decembrie 1968) la Apollo 17 (decembrie 1972).