Saturn V ar en pensionerad amerikansk supertung barraket som utvecklades av NASA under Apolloprogrammet for mansklig utforskning av manen. Raketen var godkand for manniskor, hade tre steg och drevs med flytande bransle. Den flogs fran 1967 till 1973 och anvandes for nio bemannade flygningar till manen och for att skjuta upp Skylab, den forsta amerikanska rymdstationen.
Fran och med 2023 ar Saturn V den enda barraketen som har transporterat manniskor bortom lag omloppsbana runt jorden (LEO). Saturn V har rekord for den tyngsta nyttolasten som skjutits upp och den storsta nyttolastkapaciteten till lag omloppsbana runt jorden: 311 152 lb (141 136 kg), vilket inkluderade det tredje steget och oforbrant drivmedel som behovdes for att skicka Apollo kommando- och servicemodul och manlandare till manen.
Saturn V ar den storsta produktionsmodellen i Saturn-familjen och konstruerades under ledning av Wernher von Braun vid Marshall Space Flight Center i Huntsville, Alabama; de ledande entreprenorerna var Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company och IBM. Totalt byggdes 15 flygfardiga farkoster, plus tre for marktester. Tretton av dem skots upp fran Kennedy Space Center utan forlust av vare sig besattning eller nyttolast. Totalt 24 astronauter skickades till manen fran Apollo 8 (december 1968) till Apollo 17 (december 1972).