Сатурн V е излязла от употреба американска супертежка ракета носител, разработена от НАСА в рамките на програмата "Аполо" за изследване на Луната от хора. Ракетата е предназначена за хора, има три степени и се захранва с течно гориво. Използвана е от 1967 до 1973 г. за девет полета с екипаж до Луната и за изстрелването на Скайлаб - първата американска космическа станция.
Към 2023 г. "Сатурн V" остава единствената ракета-носител, която е извеждала хора извън ниска околоземна орбита (НОО). Сатурн V държи рекордите за най-тежък изстрелян товар и най-голям капацитет на полезен товар до ниска околоземна орбита: 311 152 фунта (141 136 кг), което включва третата степен и неизгорялото гориво, необходими за изпращането на командния и сервизния модул на Аполо и лунния модул до Луната.
Най-големият сериен модел от семейството ракети "Сатурн", "Сатурн V", е проектиран под ръководството на Вернер фон Браун в Центъра за космически полети "Маршал" в Хънтсвил, Алабама; водещи изпълнители са "Боинг", "Норт Американ Авиейшън", "Дъглас Еъркрафт Къмпани" и IBM. Построени са общо 15 летателни апарата и три за наземни изпитания. Тринадесет от тях са изстреляни от космическия център "Кенеди" без загуба на екипаж или полезен товар. От Аполо 8 (декември 1968 г.) до Аполо 17 (декември 1972 г.) на Луната са изстреляни общо 24 астронавти.