Saturn V je vyřazená americká supertěžká nosná raketa vyvinutá NASA v rámci programu Apollo pro výzkum Měsíce lidmi. Raketa byla určena pro lidi, měla tři stupně a byla poháněna kapalným palivem. Létala v letech 1967 až 1973 a byla použita k devíti letům na Měsíc s posádkou a k vynesení Skylabu, první americké vesmírné stanice.
Od roku 2023 zůstává Saturn V jedinou nosnou raketou, která vynesla člověka za nízkou oběžnou dráhu Země (LEO). Saturn V drží rekordy v nejtěžším vypuštěném nákladu a největší nosnosti na nízkou oběžnou dráhu Země: 311 152 lb (141 136 kg), což zahrnovalo třetí stupeň a nespálenou pohonnou hmotu potřebnou k vyslání velitelského a servisního modulu Apolla a lunárního modulu na Měsíc.
Saturn V, největší sériový model z rodiny raket Saturn, byl navržen pod vedením Wernhera von Brauna v Marshallově středisku vesmírných letů v Huntsville v Alabamě; hlavními dodavateli byly společnosti Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company a IBM. Celkem bylo postaveno 15 letuschopných vozidel a tři pro pozemní zkoušky. Třináct z nich bylo vypuštěno z Kennedyho vesmírného střediska bez ztráty posádky nebo užitečného zatížení. Od Apolla 8 (prosinec 1968) do Apolla 17 (prosinec 1972) se k Měsíci vydalo celkem 24 astronautů.