Saturn V er en pensioneret amerikansk supertung løfteraket udviklet af NASA under Apollo-programmet til menneskelig udforskning af Månen. Raketten var godkendt til mennesker, havde tre trin og blev drevet af flydende brændstof. Den fløj fra 1967 til 1973 og blev brugt til ni bemandede flyvninger til Månen og til at opsende Skylab, den første amerikanske rumstation.
I 2023 er Saturn V stadig den eneste løfteraket, der har bragt mennesker ud over lavt kredsløb om Jorden (LEO). Saturn V har rekorden for den tungeste nyttelast opsendt og den største nyttelastkapacitet til lavt kredsløb om Jorden: 141.136 kg, som inkluderede tredje trin og uforbrændt drivmiddel, der var nødvendigt for at sende Apollo kommando- og servicemodulet og månemodulet til Månen.
Saturn V er den største produktionsmodel i Saturn-familien af raketter og blev designet under ledelse af Wernher von Braun på Marshall Space Flight Center i Huntsville, Alabama; de ledende entreprenører var Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company og IBM. Der blev bygget i alt 15 flyvefærdige fartøjer plus tre til test på jorden. Tretten blev opsendt fra Kennedy Space Center uden tab af besætning eller nyttelast. I alt 24 astronauter blev sendt til Månen fra Apollo 8 (december 1968) til Apollo 17 (december 1972).