Die Saturn V ist eine ausgemusterte amerikanische Super-Heavy-Lift-Trägerrakete, die von der NASA im Rahmen des Apollo-Programms für die Erkundung des Mondes durch Menschen entwickelt wurde. Die Rakete war für Menschen geeignet, hatte drei Stufen und wurde mit Flüssigtreibstoff betrieben. Sie wurde von 1967 bis 1973 für neun bemannte Flüge zum Mond und für den Start von Skylab, der ersten amerikanischen Raumstation, eingesetzt.
Bis zum Jahr 2023 bleibt die Saturn V die einzige Trägerrakete, die Menschen über die niedrige Erdumlaufbahn (LEO) hinaus befördert hat. Die Saturn V hält die Rekorde für die schwerste gestartete Nutzlast und die größte Nutzlastkapazität für eine niedrige Erdumlaufbahn: 141.136 kg (311.152 lb), einschließlich der dritten Stufe und des unverbrannten Treibstoffs, der benötigt wurde, um das Apollo-Kommando- und Servicemodul sowie die Mondlandefähre zum Mond zu bringen.
Die Saturn V, das größte Produktionsmodell der Saturn-Raketenfamilie, wurde unter der Leitung von Wernher von Braun am Marshall Space Flight Center in Huntsville, Alabama, entwickelt; die Hauptauftragnehmer waren Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company und IBM. Insgesamt wurden 15 flugtaugliche Fahrzeuge gebaut, plus drei für Bodentests. Dreizehn wurden vom Kennedy Space Center aus gestartet, ohne dass Besatzung oder Nutzlast verloren gingen. Insgesamt 24 Astronauten wurden von Apollo 8 (Dezember 1968) bis Apollo 17 (Dezember 1972) zum Mond gebracht.