Ο Saturn V είναι ένα αμερικανικό όχημα εκτόξευσης βαρέων οχημάτων που έχει αποσυρθεί και αναπτύχθηκε από τη NASA στο πλαίσιο του προγράμματος Απόλλων για την ανθρώπινη εξερεύνηση της Σελήνης. Ο πύραυλος ήταν ανθρώπινου τύπου, είχε τρία στάδια και τροφοδοτούνταν με υγρό καύσιμο. Πέταξε από το 1967 έως το 1973 και χρησιμοποιήθηκε για εννέα επανδρωμένες πτήσεις στη Σελήνη και για την εκτόξευση του Skylab, του πρώτου αμερικανικού διαστημικού σταθμού.
Από το 2023, ο Saturn V παραμένει το μόνο όχημα εκτόξευσης που έχει μεταφέρει ανθρώπους πέρα από τη χαμηλή γήινη τροχιά (LEO). Ο Saturn V κατέχει ρεκόρ για το βαρύτερο ωφέλιμο φορτίο που εκτοξεύτηκε και τη μεγαλύτερη χωρητικότητα ωφέλιμου φορτίου σε χαμηλή γήινη τροχιά: 311.152 lb (141.136 kg), που περιλάμβανε το τρίτο στάδιο και το άκαυστο προωθητικό που χρειαζόταν για να στείλει τη μονάδα διοίκησης και εξυπηρέτησης Apollo και τη σεληνάκατο στη Σελήνη.
Το μεγαλύτερο μοντέλο παραγωγής της οικογένειας πυραύλων Saturn, ο Saturn V σχεδιάστηκε υπό τη διεύθυνση του Wernher von Braun στο Marshall Space Flight Center στο Huntsville της Αλαμπάμα- οι κύριοι ανάδοχοι ήταν οι Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company και IBM. Κατασκευάστηκαν συνολικά 15 οχήματα ικανά για πτήση, καθώς και τρία για επίγειες δοκιμές. Δεκατρία εκτοξεύθηκαν από το Διαστημικό Κέντρο Κένεντι χωρίς απώλεια πληρώματος ή ωφέλιμου φορτίου. Συνολικά 24 αστροναύτες εκτοξεύτηκαν στη Σελήνη από το Apollo 8 (Δεκέμβριος 1968) έως το Apollo 17 (Δεκέμβριος 1972).