El Saturno V es un vehículo de lanzamiento superpesado estadounidense retirado, desarrollado por la NASA en el marco del programa Apolo para la exploración humana de la Luna. El cohete era apto para humanos, tenía tres etapas y funcionaba con combustible líquido. Entre 1967 y 1973 se utilizó para nueve vuelos tripulados a la Luna y para lanzar el Skylab, la primera estación espacial estadounidense.
Desde 2023, el Saturno V sigue siendo el único vehículo de lanzamiento que ha transportado seres humanos más allá de la órbita terrestre baja (LEO). El Saturno V ostenta los récords de carga útil más pesada lanzada y de mayor capacidad de carga útil hasta la órbita terrestre baja: 141.136 kg (311.152 lb), que incluían la tercera etapa y el propulsante no quemado necesario para enviar el módulo de mando y servicio Apolo y el módulo lunar a la Luna.
El Saturno V, el mayor modelo de producción de la familia de cohetes Saturno, fue diseñado bajo la dirección de Wernher von Braun en el Marshall Space Flight Center de Huntsville, Alabama; los contratistas principales fueron Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company e IBM. Se construyeron un total de 15 vehículos aptos para el vuelo, más tres para pruebas en tierra. Se lanzaron trece desde el Centro Espacial Kennedy sin pérdida de tripulación ni de carga útil. Un total de 24 astronautas fueron lanzados a la Luna desde el Apolo 8 (diciembre de 1968) hasta el Apolo 17 (diciembre de 1972).