Saturn V on NASA poolt Apollo programmi raames välja töötatud Ameerika Ühendriikide superraskekaalu kanderakett, mis oli ette nähtud Kuu inimkeskkonna uurimiseks. Rakett oli inimklassile vastav, kolmeastmeline ja kasutas vedelkütust. Seda kasutati aastatel 1967-1973 üheksal mehitatud lennul Kuule ja esimese Ameerika kosmosejaama Skylab käivitamiseks.
Alates 2023. aastast on Saturn V endiselt ainus kanderakett, mis on inimesi madala Maa orbiidilt (LEO) kaugemale viinud. Saturn V omab rekordit kõige raskema käitatava koormuse ja suurima madala Maa orbiidile viidud kasuliku koormuse poolest: 311 152 naela (141 136 kg), mis sisaldas kolmandat astet ja põletamata raketikütust, mida oli vaja Apollo juhtimis- ja teenindusmooduli ning Kuumooduli saatmiseks Kuule.
Saturn V oli Saturni raketiperekonna suurim tootmismudel, mis projekteeriti Wernher von Brauni juhtimisel Marshall Space Flight Centeris Huntsville'is, Alabamas; peatöövõtjad olid Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company ja IBM. Kokku ehitati 15 lennuvõimelist sõidukit ja kolm maapealseks katsetamiseks. Kennedy kosmosekeskusest startis kolmteist ilma meeskonna või kasuliku koormuse kaotusteta. Kuule saadeti kokku 24 astronauti alates Apollo 8-st (1968. aasta detsembris) kuni Apollo 17-ni (1972. aasta detsembris).