Saturn V on käytöstä poistettu yhdysvaltalainen superraskas kantoraketti, jonka NASA kehitti Apollo-ohjelmassa Kuun tutkimista varten. Raketti oli ihmiskäyttöön tarkoitettu, siinä oli kolme vaihetta, ja sen polttoaineena käytettiin nestemäistä polttoainetta. Sillä lennettiin vuosina 1967-1973 yhdeksän miehitettyä lentoa Kuuhun ja Skylabin, ensimmäisen amerikkalaisen avaruusaseman, laukaisuun.
Vuoteen 2023 mennessä Saturn V on edelleen ainoa kantoraketti, joka on kuljettanut ihmisiä matalan Maan kiertoradan (LEO) ulkopuolelle. Saturn V:llä on ennätykset raskaimmasta laukaistusta hyötykuormasta ja suurimmasta hyötykuormakapasiteetista matalalle Maan kiertoradalle: 141 136 kiloa (311 152 lb), joka sisälsi kolmannen vaiheen ja polttamattoman polttoaineen, joita tarvittiin Apollon komento- ja huoltomoduulin ja kuunjakajakapselin lähettämiseen Kuuhun.
Saturn V oli Saturn-rakettiperheen suurin tuotantomalli, ja se suunniteltiin Wernher von Braunin johdolla Marshallin avaruuslentokeskuksessa Huntsvillessä, Alabamassa; pääurakoitsijat olivat Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company ja IBM. Lentokelpoisia raketteja rakennettiin yhteensä 15 kappaletta ja lisäksi kolme maalla testattavaksi. Kolmetoista laukaistiin Kennedyn avaruuskeskuksesta ilman miehistön tai hyötykuorman menetyksiä. Apollo 8:n (joulukuu 1968) ja Apollo 17:n (joulukuu 1972) välisenä aikana kuuhun laukaistiin yhteensä 24 astronauttia.