Saturn V est un lanceur américain super lourd mis à la retraite et développé par la NASA dans le cadre du programme Apollo pour l'exploration humaine de la Lune. La fusée était adaptée à l'homme, comportait trois étages et était alimentée par du carburant liquide. Utilisée de 1967 à 1973, elle a été utilisée pour neuf vols en équipage vers la Lune et pour le lancement de Skylab, la première station spatiale américaine.
En 2023, la Saturn V restera le seul lanceur à avoir transporté des hommes au-delà de l'orbite terrestre basse (LEO). Saturn V détient les records de la plus lourde charge utile lancée et de la plus grande capacité d'emport vers l'orbite terrestre basse : 141 136 kg (311 152 lb), ce qui inclut le troisième étage et le propergol non brûlé nécessaires pour envoyer les modules de commande et de service Apollo et le module lunaire sur la Lune.
Plus grand modèle de production de la famille des fusées Saturn, la Saturn V a été conçue sous la direction de Wernher von Braun au Marshall Space Flight Center de Huntsville, en Alabama. Les principaux contractants étaient Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company et IBM. Au total, 15 véhicules aptes au vol ont été construits, plus trois pour les essais au sol. Treize d'entre eux ont été lancés depuis le Centre spatial Kennedy sans perte d'équipage ni de charge utile. Au total, 24 astronautes ont été envoyés sur la Lune entre Apollo 8 (décembre 1968) et Apollo 17 (décembre 1972).