A Saturn V egy nyugdíjazott amerikai szupernehéz hordozórakéta, amelyet a NASA az Apollo-program keretében fejlesztett ki a Hold emberi felfedezésére. A rakéta emberes rakéta volt, három fokozatú, és folyékony üzemanyaggal működött. Az 1967 és 1973 között repült űrhajót kilenc személyzettel végrehajtott Hold-utazásra és a Skylab, az első amerikai űrállomás indítására használták.
2023-tól a Saturn V marad az egyetlen hordozórakéta, amely embereket juttatott az alacsony Föld körüli pályán (LEO) túlra. A Saturn V tartja a legnehezebb felbocsátott hasznos teher és a legnagyobb hasznos teherbírás rekordját alacsony Föld körüli pályára: 311 152 font (141 136 kg), amely magában foglalta a harmadik fokozatot és az el nem égett hajtóanyagot, amely az Apollo parancsnoki és szolgálati moduljának, valamint a holdkompnak a Holdra küldéséhez szükséges.
A Saturn V-öt, a Saturn rakétacsalád legnagyobb sorozatgyártású modelljét Wernher von Braun irányítása alatt tervezték az alabamai Huntsville-ben található Marshall Space Flight Centerben; a vezető vállalkozók a Boeing, a North American Aviation, a Douglas Aircraft Company és az IBM voltak. Összesen 15 repülésre alkalmas járművet építettek, valamint hármat a földi tesztelésre. Tizenhármat a Kennedy Űrközpontból indítottak el, személyzet és hasznos teher nélkül. Az Apollo 8 (1968 decembere) és az Apollo 17 (1972 decembere) között összesen 24 űrhajós indult a Holdra.