Il Saturn V è un veicolo di lancio americano superpesante in pensione, sviluppato dalla NASA nell'ambito del programma Apollo per l'esplorazione umana della Luna. Il razzo era a propulsione umana, aveva tre stadi ed era alimentato a combustibile liquido. Volato dal 1967 al 1973, è stato utilizzato per nove voli con equipaggio sulla Luna e per lanciare lo Skylab, la prima stazione spaziale americana.
A partire dal 2023, il Saturn V rimane l'unico veicolo di lancio ad aver trasportato esseri umani oltre l'orbita terrestre bassa (LEO). Il Saturn V detiene il record del più pesante carico utile lanciato e della maggiore capacità di carico utile verso l'orbita terrestre bassa: 141.136 kg, che comprendevano il terzo stadio e il propellente incombusto necessario per inviare sulla Luna il modulo di comando e di servizio Apollo e il modulo lunare.
Il modello di produzione più grande della famiglia di razzi Saturn, il Saturn V è stato progettato sotto la direzione di Wernher von Braun al Marshall Space Flight Center di Huntsville, in Alabama; i contraenti principali erano Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company e IBM. In totale sono stati costruiti 15 veicoli in grado di volare, più tre per i test a terra. Tredici sono stati lanciati dal Kennedy Space Center senza perdite di equipaggio o di carico utile. In totale sono stati lanciati sulla Luna 24 astronauti, dall'Apollo 8 (dicembre 1968) all'Apollo 17 (dicembre 1972).