サターンVは、NASAが有人月探査のためにアポロ計画で開発した、引退したアメリカの超大型ロケットである。このロケットは有人飛行が可能で、3段式で、液体燃料を動力としていた。1967年から1973年まで飛行し、月への9回の有人飛行と、アメリカ初の宇宙ステーションであるスカイラブの打ち上げに使用された。
2023年現在、サターンVは地球低軌道（LEO）を超えて人類を運んだ唯一のロケットである。311,152ポンド（141,136kg）は、アポロのコマンドモジュールとサービスモジュール、月着陸船を月に送るために必要な第3段と未燃推進剤を含んでいた。
サターンロケットの中で最大の量産型であるサターンVは、アラバマ州ハンツビルのマーシャル宇宙飛行センターで、ヴェルナー・フォン・ブラウンの指揮のもとに設計された。主契約者はボーイング、ノース・アメリカン・アビエーション、ダグラス・エアクラフト・カンパニー、IBMで、飛行可能な合計15機と地上試験用の3機が製造された。13機がケネディ宇宙センターから打ち上げられ、クルーやペイロードの損失はなかった。アポロ8号（1968年12月）からアポロ17号（1972年12月）まで、合計24人の宇宙飛行士が月に打ち上げられた。