새턴 V는 인간의 달 탐사를 위해 NASA가 아폴로 프로그램에 따라 개발한 미국의 퇴역한 초중량 발사체입니다. 이 로켓은 사람이 탑승할 수 있고, 3단으로 구성되어 있으며, 액체 연료로 구동되었습니다. 1967년부터 1973년까지 9차례의 달 탐사 비행과 미국 최초의 우주 정거장인 스카이랩 발사에 사용되었습니다.
2023년 현재, 새턴 V는 지구 저궤도(LEO)를 넘어 인간을 실어 나른 유일한 발사체로 남아 있습니다. 새턴 V는 아폴로 명령 및 서비스 모듈과 달 모듈을 달로 보내는 데 필요한 3단 및 미연소 추진제를 포함하여 311,152파운드(141,136kg)의 가장 무거운 탑재물을 발사하고 지구 저궤도에 가장 큰 탑재물을 실을 수 있는 기록을 보유하고 있습니다.
새턴 로켓 제품군 중 가장 큰 생산 모델인 새턴 V는 앨라배마주 헌츠빌의 마셜 우주 비행 센터에서 베르너 폰 브라운의 지휘 아래 설계되었으며, 주요 계약업체는 보잉, 북미 항공, 더글러스 에어크래프트 컴퍼니, IBM이었습니다. 총 15대의 비행 가능 차량과 지상 테스트용 3대가 제작되었습니다. 13대는 케네디 우주 센터에서 승무원이나 탑재물의 손실 없이 발사되었습니다. 아폴로 8호(1968년 12월)부터 아폴로 17호(1972년 12월)까지 총 24명의 우주비행사가 달로 발사되었습니다.