"Saturn V" - nebenaudojama amerikiečių itin sunkiasvorė nešančioji raketa, kurią NASA sukūrė pagal "Apollo" programą Mėnulio tyrimams su žmonėmis. Raketa buvo pritaikyta žmonėms, turėjo tris pakopas ir buvo varoma skystaisiais degalais. Ji buvo naudojama 1967-1973 m., devynis kartus skrido į Mėnulį su įgula ir paleido pirmąją Amerikos kosminę stotį "Skylab".
Nuo 2023 m. "Saturn V" tebėra vienintelė raketa nešėja, išnešusi žmones už žemosios Žemės orbitos ribų. Saturn V priklauso sunkiausio į žemą Žemės orbitą paleisto krovinio ir didžiausios keliamosios galios rekordai: 311 152 lb (141 136 kg), į kuriuos įeina trečioji pakopa ir nesudegęs kuras, reikalingas "Apollo" vadavietės ir tarnybinio modulio bei Mėnulio modulio siuntimui į Mėnulį.
Didžiausias serijinis "Saturn" šeimos raketų modelis "Saturn V" buvo suprojektuotas vadovaujant Verneriui fon Braunui Maršalo kosminių skrydžių centre Hantsvilyje, Alabamos valstijoje; pagrindiniai rangovai buvo "Boeing", "North American Aviation", "Douglas Aircraft Company" ir IBM. Iš viso buvo pagaminta 15 skrydžiui tinkamų aparatų ir trys antžeminiams bandymams skirti aparatai. Trylika jų buvo paleista iš Kenedžio kosminio centro be įgulos narių ar naudingojo krovinio nuostolių. Iš viso nuo "Apollo 8" (1968 m. gruodžio mėn.) iki "Apollo 17" (1972 m. gruodžio mėn.) į Mėnulį buvo paleisti 24 astronautai.