Saturn V ir norakstīta amerikāņu supersmagā nesējraķete, ko NASA izstrādāja Apollo programmas ietvaros, lai veiktu cilvēku lidojumus uz Mēnesi. Raķete bija paredzēta cilvēkiem, tai bija trīs pakāpes, un to darbināja ar šķidro degvielu. To izmantoja no 1967. līdz 1973. gadam, un ar to veica deviņus lidojumus uz Mēnesi ar apkalpi, kā arī palaida pirmo amerikāņu kosmosa staciju Skylab.
Kopš 2023. gada Saturn V joprojām ir vienīgā nesējraķete, kas ir nogādājusi cilvēkus ārpus zemās Zemes orbītas (LEO). Saturn V pieder rekordi par smagāko palaisto kravnesību un lielāko kravnesību līdz zemajai Zemes orbītā: 311 152 lb (141 136 kg), kas ietvēra trešo pakāpi un nesadegušo degvielu, kas bija nepieciešama, lai uz Mēnesi nogādātu Apollo komandu un servisa moduli un Mēness moduli.
Saturn V bija lielākais Saturn raķešu saimes sērijveida ražošanas modelis, un to izstrādāja Vernhera fon Brauna vadībā Māršala kosmosa lidojumu centrā Hantsvilā, Alabamas štatā; galvenie darbuzņēmēji bija Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company un IBM. Kopumā tika uzbūvēti 15 lidojumam derīgi aparāti un trīs uz zemes veicamiem testiem. Trīspadsmit tika palaisti no Kenedija Kosmosa centra, nezaudējot ne apkalpi, ne derīgo kravu. No Apollo 8 (1968. gada decembris) līdz Apollo 17 (1972. gada decembris) uz Mēnesi tika palaisti 24 astronauti.