Saturn V er en utrangert amerikansk supertung bærerakett utviklet av NASA under Apollo-programmet for menneskelig utforskning av Månen. Raketten var bemannet, hadde tre trinn og ble drevet med flytende drivstoff. Den fløy fra 1967 til 1973 og ble brukt til ni bemannede ferder til Månen og til å skyte opp Skylab, den første amerikanske romstasjonen.
I 2023 er Saturn V fortsatt den eneste bæreraketten som har fraktet mennesker utenfor lav jordbane (LEO). Saturn V har rekorden for den tyngste nyttelasten som er skutt opp og den største nyttelastkapasiteten til lav jordbane: 141 136 kg, som inkluderte det tredje trinnet og det uforbrente drivstoffet som var nødvendig for å sende Apollo-kommando- og servicemodulen og månelandingsfartøyet til månen.
Saturn V er den største produksjonsmodellen i Saturn-rakettserien og ble konstruert under ledelse av Wernher von Braun ved Marshall Space Flight Center i Huntsville, Alabama. Hovedkontraktørene var Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company og IBM. Totalt ble det bygget 15 flyvedyktige farkoster, pluss tre for testing på bakken. Tretten av dem ble skutt opp fra Kennedy Space Center uten tap av mannskap eller nyttelast. Totalt 24 astronauter ble sendt opp til Månen fra Apollo 8 (desember 1968) til Apollo 17 (desember 1972).