Saturn V is een gepensioneerde Amerikaanse superzware draagraket die door NASA werd ontwikkeld in het kader van het Apollo-programma voor menselijke verkenning van de maan. De raket was geschikt voor mensen, had drie trappen en werd aangedreven met vloeibare brandstof. De raket vloog van 1967 tot 1973 en werd gebruikt voor negen bemande vluchten naar de maan en de lancering van Skylab, het eerste Amerikaanse ruimtestation.
Vanaf 2023 is de Saturnus V nog steeds de enige draagraket die mensen voorbij de lage baan om de aarde (LEO) heeft gebracht. De Saturnus V is recordhouder voor de zwaarst gelanceerde lading en de grootste ladingcapaciteit naar een lage baan om de aarde: 311.152 lb (141.136 kg), inclusief de derde trap en de onverbrande stuwstof die nodig was om de Apollo commando- en dienstmodule en de maanmodule naar de maan te sturen.
De Saturn V, het grootste productiemodel van de Saturnus-raketfamilie, werd ontworpen onder leiding van Wernher von Braun in het Marshall Space Flight Center in Huntsville, Alabama; de hoofdaannemers waren Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company en IBM. Er werden in totaal 15 vliegwaardige voertuigen gebouwd, plus drie voor grondtesten. Dertien werden gelanceerd vanaf Kennedy Space Center zonder verlies van bemanning of lading. In totaal werden 24 astronauten naar de maan gelanceerd van Apollo 8 (december 1968) tot Apollo 17 (december 1972).