Saturn V to emerytowana amerykańska rakieta nośna klasy superciężkiej opracowana przez NASA w ramach programu Apollo w celu eksploracji Księżyca przez człowieka. Rakieta była przystosowana do wynoszenia ludzi, miała trzy stopnie i była napędzana paliwem ciekłym. W latach 1967-1973 wykorzystano ją do dziewięciu załogowych lotów na Księżyc, a także do wystrzelenia Skylab, pierwszej amerykańskiej stacji kosmicznej.
Od 2023 roku Saturn V pozostaje jedyną rakietą nośną, która wyniosła ludzi poza niską orbitę okołoziemską (LEO). Saturn V jest rekordzistą pod względem najcięższego wystrzelonego ładunku i największej ładowności na niską orbitę okołoziemską: 311 152 funtów (141 136 kg), co obejmowało trzeci stopień i niespalony materiał pędny potrzebny do wysłania modułu dowodzenia i serwisowego Apollo oraz modułu księżycowego na Księżyc.
Największy model produkcyjny z rodziny rakiet Saturn, Saturn V, został zaprojektowany pod kierownictwem Wernhera von Brauna w Marshall Space Flight Center w Huntsville w stanie Alabama; głównymi wykonawcami były Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company i IBM. Łącznie zbudowano 15 pojazdów zdolnych do lotu oraz trzy do testów naziemnych. Trzynaście zostało wystrzelonych z Kennedy Space Center bez strat w załodze i ładunku. Łącznie 24 astronautów zostało wystrzelonych na Księżyc z misji Apollo 8 (grudzień 1968 r.) do Apollo 17 (grudzień 1972 r.).