O Saturn V é um veículo de lançamento americano superpesado e aposentado, desenvolvido pela NASA no âmbito do programa Apollo para a exploração humana da Lua. O foguete era classificado como humano, tinha três estágios e era alimentado com combustível líquido. Voou de 1967 a 1973, foi usado em nove voos tripulados para a Lua e para lançar o Skylab, a primeira estação espacial americana.
A partir de 2023, o Saturn V continua sendo o único veículo de lançamento que transportou seres humanos além da órbita terrestre baixa (LEO). O Saturn V detém os recordes da carga útil mais pesada lançada e da maior capacidade de carga útil para a órbita baixa da Terra: 141.136 kg (311.152 lb), que incluiu o terceiro estágio e o propulsor não queimado necessários para enviar o módulo de comando e serviço Apollo e o Módulo Lunar para a Lua.
Maior modelo de produção da família de foguetes Saturn, o Saturn V foi projetado sob a direção de Wernher von Braun no Marshall Space Flight Center em Huntsville, Alabama; os principais contratados foram a Boeing, a North American Aviation, a Douglas Aircraft Company e a IBM. No total, foram construídos 15 veículos com capacidade de voo, além de três para testes em solo. Treze foram lançados do Kennedy Space Center sem perda de tripulação ou carga útil. Um total de 24 astronautas foram lançados à Lua, da Apollo 8 (dezembro de 1968) à Apollo 17 (dezembro de 1972).