O Saturno V é um veículo de lançamento americano superpesado e reformado, desenvolvido pela NASA no âmbito do programa Apollo para a exploração humana da Lua. O foguetão tinha capacidade para humanos, tinha três fases e era alimentado com combustível líquido. Voou de 1967 a 1973 e foi utilizado em nove voos tripulados para a Lua e no lançamento do Skylab, a primeira estação espacial americana.
A partir de 2023, o Saturno V continua a ser o único veículo de lançamento que transportou seres humanos para além da órbita terrestre baixa (LEO). O Saturno V detém os recordes da carga útil mais pesada lançada e da maior capacidade de carga útil para a órbita baixa da Terra: 311.152 lb (141.136 kg), que incluiu o terceiro estágio e o propelente não queimado necessário para enviar o módulo de comando e serviço Apollo e o Módulo Lunar para a Lua.
O maior modelo de produção da família de foguetões Saturno, o Saturno V foi concebido sob a direção de Wernher von Braun no Marshall Space Flight Center em Huntsville, Alabama; os principais contratantes foram a Boeing, a North American Aviation, a Douglas Aircraft Company e a IBM. Foi construído um total de 15 veículos com capacidade de voo, mais três para testes em terra. Treze foram lançados do Centro Espacial Kennedy sem perda de tripulação ou carga útil. Um total de 24 astronautas foram lançados à Lua desde a Apollo 8 (dezembro de 1968) até à Apollo 17 (dezembro de 1972).