Saturn V este un vehicul de lansare american de mare capacitate de încărcare, scos din uz, dezvoltat de NASA în cadrul programului Apollo pentru explorarea umană a Lunii. Racheta era destinată oamenilor, avea trei etaje și era alimentată cu combustibil lichid. Zburată între 1967 și 1973, a fost folosită pentru nouă zboruri cu echipaj pe Lună și pentru lansarea Skylab, prima stație spațială americană.
Începând din 2023, Saturn V rămâne singurul vehicul de lansare care a transportat oameni dincolo de orbita joasă a Pământului (LEO). Saturn V deține recordurile pentru cea mai grea sarcină utilă lansată și cea mai mare capacitate de sarcină utilă către orbita joasă a Pământului: 311.152 lb (141.136 kg), care includea a treia treaptă și propulsorul nears necesar pentru a trimite pe Lună modulul de comandă și de serviciu Apollo și modulul lunar.
Cel mai mare model de producție din familia de rachete Saturn, Saturn V a fost proiectat sub conducerea lui Wernher von Braun la Centrul Marshall Space Flight Center din Huntsville, Alabama; principalii contractori au fost Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company și IBM. Au fost construite în total 15 vehicule capabile de zbor, plus trei pentru teste la sol. Treisprezece au fost lansate de la Centrul Spațial Kennedy fără pierderi de echipaj sau de încărcătură utilă. În total, 24 de astronauți au fost lansați pe Lună, de la Apollo 8 (decembrie 1968) la Apollo 17 (decembrie 1972).