Saturn V je vyradená americká superťažká nosná raketa, ktorú vyvinula NASA v rámci programu Apollo na výskum Mesiaca. Raketa bola určená pre ľudí, mala tri stupne a bola poháňaná kvapalným palivom. Lietala v rokoch 1967 až 1973 a použila sa na deväť letov na Mesiac s posádkou a na vypustenie Skylabu, prvej americkej vesmírnej stanice.
Od roku 2023 zostáva Saturn V jedinou nosnou raketou, ktorá vyniesla ľudí za nízku obežnú dráhu Zeme (LEO). Saturn V drží rekordy za najťažší vynesený náklad a najväčšiu nosnosť na nízku obežnú dráhu Zeme: 311 152 lb (141 136 kg), čo zahŕňalo tretí stupeň a nespálenú pohonnú hmotu potrebnú na vyslanie veliteľského a servisného modulu Apollo a lunárneho modulu na Mesiac.
Saturn V, najväčší výrobný model rodiny rakiet Saturn, bol navrhnutý pod vedením Wernhera von Brauna v Marshallovom centre vesmírnych letov v Huntsville v Alabame; hlavnými dodávateľmi boli spoločnosti Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company a IBM. Celkovo bolo postavených 15 letuschopných vozidiel a tri vozidlá na pozemné testovanie. Trinásť z nich bolo vypustených z Kennedyho vesmírneho strediska bez straty posádky alebo užitočného zaťaženia. Od Apolla 8 (december 1968) po Apollo 17 (december 1972) sa na Mesiac vydalo celkovo 24 astronautov.