Saturn V je upokojena ameriška supertežka nosilna raketa, ki jo je razvila NASA v okviru programa Apollo za človeško raziskovanje Lune. Raketa je imela tri stopnje in tekoče gorivo ter je bila namenjena za človeške posadke. Uporabljali so jo med letoma 1967 in 1973 in je bila uporabljena za devet poletov s posadko na Luno ter za izstrelitev Skylaba, prve ameriške vesoljske postaje.
Od leta 2023 je Saturn V še vedno edina nosilna raketa, ki je ljudi ponesla izven nizke zemeljske orbite (LEO). Saturn V drži rekord za najtežji izstreljeni tovor in največjo nosilnost v nizko Zemljino orbito: 311 152 lb (141 136 kg), kar je vključevalo tretjo stopnjo in nezgorelo pogonsko gorivo, potrebno za pošiljanje poveljniškega in servisnega modula Apollo ter lunarnega modula na Luno.
Saturn V, največji proizvodni model družine raket Saturn, je bil zasnovan pod vodstvom Wernherja von Brauna v Marshallovem centru za vesoljske polete v Huntsvillu v Alabami; glavni izvajalci so bili Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company in IBM. Skupno je bilo izdelanih 15 vozil, sposobnih za letenje, in tri vozila za testiranje na tleh. Iz Kennedyjevega vesoljskega središča jih je bilo izstreljenih trinajst brez izgube posadke ali koristnega tovora. Od Apolla 8 (december 1968) do Apolla 17 (december 1972) so na Luno izstrelili skupno 24 astronavtov.