Saturn V är en pensionerad amerikansk supertung bärraket som utvecklades av NASA under Apolloprogrammet för mänsklig utforskning av månen. Raketen var godkänd för människor, hade tre steg och drevs med flytande bränsle. Den flögs från 1967 till 1973 och användes för nio bemannade flygningar till månen och för att skjuta upp Skylab, den första amerikanska rymdstationen.
Från och med 2023 är Saturn V den enda bärraketen som har transporterat människor bortom låg omloppsbana runt jorden (LEO). Saturn V har rekord för den tyngsta nyttolasten som skjutits upp och den största nyttolastkapaciteten till låg omloppsbana runt jorden: 311 152 lb (141 136 kg), vilket inkluderade det tredje steget och oförbränt drivmedel som behövdes för att skicka Apollo kommando- och servicemodul och månlandare till månen.
Saturn V är den största produktionsmodellen i Saturn-familjen och konstruerades under ledning av Wernher von Braun vid Marshall Space Flight Center i Huntsville, Alabama; de ledande entreprenörerna var Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company och IBM. Totalt byggdes 15 flygfärdiga farkoster, plus tre för marktester. Tretton av dem sköts upp från Kennedy Space Center utan förlust av vare sig besättning eller nyttolast. Totalt 24 astronauter skickades till månen från Apollo 8 (december 1968) till Apollo 17 (december 1972).