Saturn V, NASA tarafından Apollo programı kapsamında Ay'ın insanlı keşfi için geliştirilen emekli bir Amerikan süper ağır yük fırlatma aracıdır. Roket insan sınıfındaydı, üç aşamalıydı ve sıvı yakıtla çalışıyordu. 1967'den 1973'e kadar Ay'a dokuz mürettebatlı uçuş için ve ilk Amerikan uzay istasyonu Skylab'ı fırlatmak için kullanıldı.
Satürn V, 2023 itibariyle insanları alçak Dünya yörüngesinin (LEO) ötesine taşıyan tek fırlatma aracı olmaya devam etmektedir. Saturn V, fırlatılan en ağır yük ve alçak Dünya yörüngesine en büyük yük kapasitesi rekorlarını elinde tutmaktadır: 311.152 lb (141.136 kg), Apollo komuta ve servis modülü ile Ay Modülünü Ay'a göndermek için gereken üçüncü aşama ve yanmamış itici yakıt dahil.
Saturn roket ailesinin en büyük üretim modeli olan Saturn V, Wernher von Braun yönetiminde Huntsville, Alabama'daki Marshall Uzay Uçuş Merkezi'nde tasarlandı; baş yükleniciler Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company ve IBM idi. Uçuş kabiliyetine sahip toplam 15 aracın yanı sıra yer testleri için de üç araç üretildi. On üç tanesi Kennedy Uzay Merkezi'nden mürettebat ya da yük kaybı olmadan fırlatıldı. Apollo 8'den (Aralık 1968) Apollo 17'ye (Aralık 1972) kadar toplam 24 astronot Ay'a fırlatıldı.