Сатурн V - списана американська ракета-носій надважкого класу, розроблена НАСА в рамках програми "Аполлон" для дослідження Місяця людиною. Ракета була розрахована на людей, мала три ступені і працювала на рідкому паливі. З 1967 по 1973 рік вона використовувалася для дев'яти пілотованих польотів на Місяць, а також для запуску першої американської космічної станції "Скайлаб".
Станом на 2023 рік Saturn V залишається єдиною ракетою-носієм, яка виводила людей за межі низької навколоземної орбіти (НОО). Saturn V є рекордсменом з виведення на низьку навколоземну орбіту найважчого корисного вантажу та найбільшої вантажопідйомності: 311 152 фунтів (141 136 кг), що включає третій ступінь і незгоріле паливо, необхідне для відправки командно-службового модуля "Аполлон" і місячного модуля на Місяць.
Найбільша серійна модель ракети сімейства Saturn, Saturn V, була розроблена під керівництвом Вернера фон Брауна в Центрі космічних польотів ім. Маршалла в Хантсвіллі, штат Алабама; провідними підрядниками були компанії Boeing, North American Aviation, Douglas Aircraft Company та IBM. Загалом було побудовано 15 апаратів, здатних до польоту, плюс три для наземних випробувань. Тринадцять з них були запущені з Космічного центру Кеннеді без втрат екіпажу або корисного вантажу. Загалом 24 астронавти були запущені на Місяць з Аполлона 8 (грудень 1968 року) до Аполлона 17 (грудень 1972 року).