Havejordbrret (eller blot jordbrret; Fragaria  ananassa) er en udbredt hybridart af slgten Fragaria, der er kendt som jordbrrene, som dyrkes verden over for deres frugter. Frugten er meget vrdsat for sin karakteristiske aroma, klare rde farve, saftige konsistens og sdme. Den indtages i store mngder, enten frisk eller i tilberedte fdevarer som marmelade, juice, trter, is, milkshakes og chokolade. Kunstige jordbrsmagsstoffer og -aromaer bruges ogsa i vid udstrkning i produkter som slik, sbe, lipgloss, parfume og mange andre.
Havejordbrret blev frst avlet i Bretagne, Frankrig, i 1750'erne via en krydsning af Fragaria virginiana fra det stlige Nordamerika og Fragaria chiloensis, som blev bragt fra Chile af Amedee-Francois Frezier i 1714. Kultivarer af Fragaria  ananassa har i kommerciel produktion erstattet skovjordbr (Fragaria vesca), som var den frste jordbrart, der blev dyrket i begyndelsen af det 17. arhundrede.
Fra et botanisk synspunkt er jordbrret ikke et br, men en samlet accessorisk frugt, hvilket betyder, at den kdfulde del ikke stammer fra plantens ggestokke, men fra den beholder, der holder ggestokkene. Hvert tilsyneladende "fr" (achene) pa ydersiden af frugten er faktisk en af blomstens ggestokke med et fr indeni.
I 2019 var verdensproduktionen af jordbr pa ni millioner tons, anfrt af Kina med 40% af den samlede produktion.