Die Gartenerdbeere (oder einfach Erdbeere; Fragaria  ananassa) ist eine weit verbreitete Hybridart der Gattung Fragaria, die allgemein als Erdbeeren bekannt ist und weltweit wegen ihrer Fruchte angebaut wird. Die Frucht wird wegen ihres charakteristischen Aromas, ihrer leuchtend roten Farbe, ihrer saftigen Konsistenz und ihrer Sue sehr geschatzt. Sie wird in groen Mengen verzehrt, entweder frisch oder in zubereiteten Lebensmitteln wie Marmelade, Saft, Kuchen, Eiscreme, Milchshakes und Pralinen. Kunstliche Erdbeergeschmacksstoffe und -aromen werden auch haufig in Produkten wie Suigkeiten, Seife, Lipgloss, Parfum und vielen anderen verwendet.
Die Gartenerdbeere wurde erstmals in den 1750er Jahren in der Bretagne, Frankreich, durch eine Kreuzung von Fragaria virginiana aus dem ostlichen Nordamerika und Fragaria chiloensis, die 1714 von Amedee-Francois Frezier aus Chile eingefuhrt wurde, gezuchtet. Kultivare von Fragaria  ananassa haben in der kommerziellen Produktion die Walderdbeere (Fragaria vesca) abgelost, die als erste Erdbeerart zu Beginn des 17.
Jahrhundert kultiviert wurde. Botanisch gesehen ist die Erdbeere keine Beere, sondern eine Sammelfrucht, d. h. der fleischige Teil stammt nicht aus den Eierstocken der Pflanze, sondern aus dem Gefa, in dem die Eierstocke sitzen. Jeder scheinbare "Samen" (Achene) an der Auenseite der Frucht ist in Wirklichkeit einer der Eierstocke der Blute, in dem sich ein Samen befindet.
Im Jahr 2019 belief sich die Weltproduktion von Erdbeeren auf neun Millionen Tonnen, wobei China mit 40 % der Gesamtmenge fuhrend war.