La fresa de jardin (o simplemente fresa; Fragaria  ananassa) es una especie hibrida muy cultivada del genero Fragaria, conocido colectivamente como las fresas, que se cultivan en todo el mundo por su fruto. La fruta es muy apreciada por su aroma caracteristico, su color rojo brillante, su textura jugosa y su dulzor. Se consume en grandes cantidades, ya sea fresca o en alimentos preparados como mermeladas, zumos, tartas, helados, batidos y chocolates. Los aromas y sabores artificiales de fresa tambien se utilizan mucho en productos como caramelos, jabones, brillos de labios, perfumes y muchos otros.
La fresa de jardin se cultivo por primera vez en Bretana (Francia) en la decada de 1750 mediante un cruce de Fragaria virginiana, procedente del este de Norteamerica, y Fragaria chiloensis, traida de Chile por Amedee-Francois Frezier en 1714. Los cultivares de Fragaria  ananassa han sustituido, en la produccion comercial, a la fresa del bosque (Fragaria vesca), que fue la primera especie de fresa cultivada a principios del siglo XVII.
Desde el punto de vista botanico, la fresa no es una baya, sino un fruto accesorio agregado, lo que significa que la parte carnosa no procede de los ovarios de la planta, sino del receptaculo que alberga los ovarios. Cada aparente "semilla" (aquenio) en el exterior del fruto es en realidad uno de los ovarios de la flor, con una semilla en su interior.
En 2019, la produccion mundial de fresas fue de nueve millones de toneladas, liderada por China con el 40% del total.