Aedmaasikas (voi lihtsalt maasikas; Fragaria  ananassa) on laialdaselt kasvatatav hubriidliik perekonnast Fragaria, mida tuntakse uhiselt maasikate nime all ja mida kasvatatakse kogu maailmas nende viljade parast. Vili on laialdaselt hinnatud oma iseloomuliku lohna, erkpunase varvi, mahlase tekstuuri ja magususe poolest. Seda tarbitakse suurtes kogustes kas varskelt voi sellistes valmistoitudes nagu moos, mahl, pirukad, jaatis, piimakokteilid ja sokolaad. Kunstlikke maasika lohna- ja maitseaineid kasutatakse laialdaselt ka sellistes toodetes nagu kommid, seep, huulelaige, parfuumid ja paljud teised.
Aedmaasika aretati esmakordselt 1750. aastatel Prantsusmaal Bretagne'is, kus ristati Pohja-Ameerika idaosast parit Fragaria virginiana ja Fragaria chiloensis, mille Amedee-Francois Frezier toi Tsiilist 1714. aastal. Fragaria  ananassa sordid on kaubanduslikus tootmises asendanud metsmaasika (Fragaria vesca), mis oli esimene 17. sajandi alguses kasvatatud maasikaliik.
Botaaniliselt vaadatuna ei ole maasikas mitte marja, vaid koondunud lisavili, mis tahendab, et lihane osa ei parine mitte taime munasarjadest, vaid munasarju hoidvast anumast. Iga vilja valiskuljel olev nailine "seeme" (achene) on tegelikult uks oie munasarjadest, mille sees on seeme.
2019. aastal toodeti maailmas uheksa miljonit tonni maasikaid, millest 40% moodustab Hiina.