Puutarhamansikka (tai yksinkertaisesti mansikka; Fragaria  ananassa) on Fragaria-suvun hybridilaji, joka tunnetaan yleisesti mansikoina ja jota viljellaan maailmanlaajuisesti sen hedelmien vuoksi. Hedelmia arvostetaan laajalti niiden luonteenomaisen aromin, kirkkaan punaisen varin, mehukkaan rakenteen ja makeuden vuoksi. Sita kulutetaan suuria maaria joko tuoreena tai valmiissa elintarvikkeissa, kuten hilloissa, mehuissa, piirakoissa, jaatelossa, pirteloissa ja suklaissa. Keinotekoisia mansikan maku- ja aromiaineita kaytetaan myos laajalti tuotteissa, kuten makeisissa, saippuassa, huulikiillossa, hajuvesissa ja monissa muissa tuotteissa.
Puutarhamansikka jalostettiin ensimmaisen kerran Ranskan Bretagnessa 1750-luvulla risteyttamalla itaisesta Pohjois-Amerikasta peraisin oleva Fragaria virginiana ja Fragaria chiloensis, jonka Amedee-Francois Frezier toi Chilesta vuonna 1714. Fragaria  ananassa -lajin lajikkeet ovat korvanneet kaupallisessa tuotannossa metsamansikan (Fragaria vesca), joka oli ensimmainen 1600-luvun alussa viljelty mansikkalaji.
Kasvitieteellisesta nakokulmasta mansikka ei ole marja vaan liitannaishedelma, mika tarkoittaa sita, etta mansikan lihaisa osa ei ole peraisin kasvin munasarjoista vaan munasarjoja sisaltavasta sailiosta. Jokainen hedelman ulkopuolella oleva naennainen "siemen" (achene) on itse asiassa yksi kukan munasarjoista, jonka sisalla on siemen.
Vuonna 2019 mansikoiden maailmanlaajuinen tuotanto oli yhdeksan miljoonaa tonnia, ja sita johti Kiina 40 prosentin osuudella.