A kerti szamoca (vagy egyszeruen csak szamoca; Fragaria  ananassa) a Fragaria nemzetseg egyik szeles korben termesztett hibrid faja, amelyet vilagszerte gyumolcseert termesztenek. A gyumolcsot szeles korben ertekelik jellegzetes aromaja, elenkpiros szine, ledus allaga es edessege miatt. Nagy mennyisegben fogyasztjak, akar frissen, akar olyan keszetelekben, mint a lekvar, gyumolcsle, pitek, fagylalt, turmixok es csokoladek. A mesterseges eperizesitoket es -aromakat is szeles korben hasznaljak olyan termekekben, mint az edessegek, szappanok, szajfeny, parfumok es sok mas termek.
A kerti epret eloszor a franciaorszagi Bretagne-ban nemesitettek az 1750-es evekben, az Eszak-Amerika keleti reszerol szarmazo Fragaria virginiana es a Fragaria chiloensis keresztezesevel, amelyet Amedee-Francois Frezier hozott Chilebol 1714-ben. A Fragaria  ananassa fajtai a kereskedelmi termelesben felvaltottak az erdei epret (Fragaria vesca), amely a 17. szazad elejen az elso termesztett eperfaj volt.
Botanikai szempontbol a szamoca nem bogyo, hanem osszenott jarulekos gyumolcs, ami azt jelenti, hogy a husos resz nem a noveny petefeszkebol, hanem a petefeszket tarto tartalybol szarmazik. A gyumolcs kulsejen talalhato minden egyes latszolagos "mag" (achen) valojaban a virag egyik petefeszke, benne egy maggal.
2019-ben a vilag szamocatermelese kilencmillio tonna volt, a termes 40%-aval Kina allt az elen.