Truskawka ogrodowa (lub po prostu truskawka; Fragaria  ananassa) to powszechnie uprawiany gatunek hybrydowy z rodzaju Fragaria, znany jako truskawki, ktore sa uprawiane na caym swiecie ze wzgledu na ich owoce. Owoce te sa powszechnie cenione za swoj charakterystyczny aromat, jaskrawoczerwony kolor, soczysta konsystencje i sodycz. Spozywa sie je w duzych ilosciach, zarowno swieze, jak i w postaci gotowych potraw, takich jak dzemy, soki, ciasta, lody, koktajle mleczne i czekoladki. Sztuczne aromaty truskawkowe sa rowniez szeroko stosowane w produktach takich jak sodycze, mydo, byszczyk do ust, perfumy i wiele innych.
Truskawka ogrodowa zostaa po raz pierwszy wyhodowana w Bretanii we Francji w latach piecdziesiatych XVII wieku poprzez skrzyzowanie Fragaria virginiana ze wschodniej czesci Ameryki Ponocnej i Fragaria chiloensis, ktora zostaa przywieziona z Chile przez Amedee-Francois Freziera w 1714 roku. Odmiany Fragaria  ananassa zastapiy w produkcji komercyjnej poziomke lesna (Fragaria vesca), ktora bya pierwszym gatunkiem truskawki uprawianym na poczatku XVII wieku.
Z botanicznego punktu widzenia truskawka nie jest jagoda, ale owocem akcesorycznym, co oznacza, ze miesista czesc nie pochodzi z jajnikow rosliny, ale z pojemnika, w ktorym znajduja sie jajniki. Kazde pozorne "nasiono" (achene) na zewnatrz owocu jest w rzeczywistosci jednym z jajnikow kwiatu, w ktorym znajduje sie nasiono.
W 2019 r. swiatowa produkcja truskawek wyniosa dziewiec milionow ton, z 40% udziaem Chin.