O morangueiro de jardim (ou simplesmente morango; Fragaria  ananassa) e uma especie hibrida muito cultivada do genero Fragaria, conhecido coletivamente como morango, que e cultivado em todo o mundo pelo seu fruto. O fruto e muito apreciado pelo seu aroma carateristico, cor vermelha viva, textura sumarenta e docura. E consumido em grandes quantidades, quer fresco quer em alimentos preparados como compotas, sumos, tartes, gelados, batidos e chocolates. Os aromas e sabores artificiais de morango sao tambem muito utilizados em produtos como rebucados, sabonetes, brilhos labiais, perfumes e muitos outros.
O morango de jardim foi criado pela primeira vez na Bretanha, Franca, na decada de 1750, atraves de um cruzamento entre a Fragaria virginiana do leste da America do Norte e a Fragaria chiloensis, que foi trazida do Chile por Amedee-Francois Frezier em 1714. As cultivares de Fragaria  ananassa substituiram, na producao comercial, o morangueiro do bosque (Fragaria vesca), que foi a primeira especie de morangueiro cultivada no inicio do seculo XVII.
Do ponto de vista botanico, o morango nao e uma baga, mas um fruto acessorio agregado, o que significa que a parte carnuda nao provem dos ovarios da planta, mas do recetaculo que contem os ovarios. Cada "semente" aparente (aquenio) no exterior do fruto e, na realidade, um dos ovarios da flor, com uma semente no seu interior.
Em 2019, a producao mundial de morangos foi de nove milhoes de toneladas, liderada pela China com 40% do total.