Capsunul de gradina (sau pur si simplu capsunul; Fragaria  ananassa) este o specie hibrida din genul Fragaria, cunoscuta sub denumirea colectiva de capsuni, care este cultivata in intreaga lume pentru fructele sale. Fructul este apreciat pe scara larga pentru aroma sa caracteristica, culoarea rosu aprins, textura suculenta si dulceata sa. Este consumat in cantitati mari, fie in stare proaspata, fie in alimente preparate, cum ar fi gemul, sucul, placintele, inghetata, milkshake-urile si ciocolata. Aromele si aromele artificiale de capsuni sunt, de asemenea, utilizate pe scara larga in produse precum bomboane, sapun, luciu de buze, parfumuri si multe altele.
Capsunul de gradina a fost cultivat pentru prima data in Bretania, Franta, in anii 1750, printr-o incrucisare intre Fragaria virginiana din estul Americii de Nord si Fragaria chiloensis, care a fost adusa din Chile de Amedee-Francois Frezier in 1714. Culturile de Fragaria  ananassa au inlocuit, in productia comerciala, capsunul de padure (Fragaria vesca), care a fost prima specie de capsuni cultivata la inceputul secolului al XVII-lea.
Din punct de vedere botanic, capsunul nu este o boaba, ci un fruct accesoriu agregat, ceea ce inseamna ca partea carnoasa nu provine din ovarele plantei, ci din receptaculul care contine ovarele. Fiecare "samanta" aparenta (achena) de pe exteriorul fructului este de fapt unul dintre ovarele florii, cu o samanta in interiorul sau.
In 2019, productia mondiala de capsuni a fost de noua milioane de tone, condusa de China, cu 40% din total.