La fraise de jardin (ou simplement fraise ; Fragaria  ananassa) est une espece hybride largement cultivee du genre Fragaria, connu collectivement sous le nom de fraises, qui sont cultivees dans le monde entier pour leurs fruits. Le fruit est largement apprecie pour son arome caracteristique, sa couleur rouge vif, sa texture juteuse et son gout sucre. Il est consomme en grandes quantites, frais ou dans des aliments prepares tels que la confiture, le jus, les tartes, la creme glacee, les milk-shakes et les chocolats. Les aromes artificiels de fraise sont egalement largement utilises dans des produits tels que les bonbons, les savons, les gloss, les parfums et bien d'autres.
La fraise de jardin a ete cultivee pour la premiere fois en Bretagne, en France, dans les annees 1750, a partir d'un croisement entre Fragaria virginiana, originaire de l'est de l'Amerique du Nord, et Fragaria chiloensis, rapporte du Chili par Amedee-Francois Frezier en 1714. Les cultivars de Fragaria  ananassa ont remplace, dans la production commerciale, la fraise des bois (Fragaria vesca), qui a ete la premiere espece de fraise cultivee au debut du XVIIe siecle.
D'un point de vue botanique, la fraise n'est pas une baie mais un fruit accessoire agrege, c'est-a-dire que la partie charnue ne provient pas des ovaires de la plante mais du receptacle qui contient les ovaires. Chaque "graine" apparente (akene) a l'exterieur du fruit est en fait l'un des ovaires de la fleur, avec une graine a l'interieur.
En 2019, la production mondiale de fraises s'elevait a neuf millions de tonnes, la Chine representant 40 % du total.