Stroberi kebun (atau hanya stroberi; Fragaria  ananassa) adalah spesies hibrida yang tumbuh secara luas dari genus Fragaria, yang secara kolektif dikenal sebagai stroberi, yang dibudidayakan di seluruh dunia untuk diambil buahnya. Buah ini dihargai secara luas karena aromanya yang khas, warna merah cerah, teksturnya yang berair, dan rasa manisnya. Buah ini dikonsumsi dalam jumlah besar, baik dalam bentuk segar maupun dalam makanan siap saji seperti selai, jus, pai, es krim, milkshake, dan cokelat. Perasa dan aroma stroberi buatan juga banyak digunakan dalam produk seperti permen, sabun, lip gloss, parfum, dan banyak lainnya.
Stroberi kebun pertama kali dikembangbiakkan di Brittany, Prancis, pada tahun 1750-an melalui persilangan Fragaria virginiana dari Amerika Utara bagian timur dan Fragaria chiloensis, yang dibawa dari Chili oleh Amedee-Francois Frezier pada tahun 1714. Kultivar Fragaria  ananassa telah menggantikan, dalam produksi komersial, stroberi hutan (Fragaria vesca), yang merupakan spesies stroberi pertama yang dibudidayakan pada awal abad ke-17.
Dari sudut pandang botani, stroberi bukanlah buah beri melainkan buah aksesori, yang berarti bahwa bagian yang berdaging tidak berasal dari ovarium tanaman tetapi dari wadah yang menampung ovarium. Setiap "biji" (achene) yang tampak di bagian luar buah sebenarnya adalah salah satu ovarium bunga, dengan biji di dalamnya.
Pada tahun 2019, produksi stroberi dunia mencapai sembilan juta ton, dipimpin oleh Cina dengan 40% dari total produksi.