Hagejordbr (eller bare jordbr; Fragaria  ananassa) er en mye dyrket hybridart av slekten Fragaria, ogsa kjent som jordbr, som dyrkes over hele verden for fruktens skyld. Frukten er hyt verdsatt for sin karakteristiske aroma, knallrde farge, saftige konsistens og sdme. Den konsumeres i store mengder, enten fersk eller i tilberedt mat som syltety, juice, paier, iskrem, milkshake og sjokolade. Kunstige jordbrsmaker og -aromaer er ogsa mye brukt i produkter som godteri, sape, lipgloss, parfyme og mye annet.
Hagejordbret ble frst foredlet frem i Bretagne i Frankrike pa 1750-tallet gjennom en krysning av Fragaria virginiana fra det stlige Nord-Amerika og Fragaria chiloensis, som Amedee-Francois Frezier hentet fra Chile i 1714. Sorter av Fragaria  ananassa har i kommersiell produksjon erstattet skogjordbr (Fragaria vesca), som var den frste jordbrarten som ble dyrket tidlig pa 1600-tallet.
Fra et botanisk synspunkt er jordbret ikke et br, men en samlefrukt, noe som betyr at den kjttfulle delen ikke stammer fra plantens eggstokker, men fra beholderen som holder eggstokkene. Hvert tilsynelatende "fr" (achene) pa utsiden av frukten er i virkeligheten en av blomstens eggstokker, med et fr inni.
I 2019 var verdensproduksjonen av jordbr pa ni millioner tonn, med Kina i spissen med 40 % av den totale produksjonen.