De tuinaardbei (of gewoon aardbei; Fragaria  ananassa) is een veel geteelde hybride soort van het geslacht Fragaria, algemeen bekend als de aardbeien, die wereldwijd worden geteeld voor hun vruchten. De vrucht wordt alom gewaardeerd om zijn karakteristieke aroma, helderrode kleur, sappige textuur en zoetheid. Ze worden in grote hoeveelheden geconsumeerd, vers of in bereide voedingsmiddelen zoals jam, sap, taarten, ijs, milkshakes en chocolade. Kunstmatige aardbeiensmaakstoffen en -aroma's worden ook veel gebruikt in producten zoals snoep, zeep, lipgloss, parfum en vele andere.
De tuinaardbei werd voor het eerst gekweekt in Bretagne, Frankrijk, in de jaren 1750 via een kruising van Fragaria virginiana uit het oosten van Noord-Amerika en Fragaria chiloensis, die in 1714 door Amedee-Francois Frezier uit Chili werd meegebracht. Cultivars van Fragaria  ananassa hebben in de commerciele productie de bosaardbei (Fragaria vesca) vervangen, die de eerste aardbeisoort was die in het begin van de 17e eeuw werd geteeld.
Vanuit botanisch oogpunt is de aardbei geen bes, maar een samengestelde bijvrucht, wat betekent dat het vlezige deel niet afkomstig is van de eierstokken van de plant, maar van de vruchthouder waarin de eierstokken zitten. Elk schijnbaar "zaadje" (achene) aan de buitenkant van de vrucht is eigenlijk een van de eierstokken van de bloem, met een zaadje erin.
In 2019 bedroeg de wereldproductie van aardbeien negen miljoen ton, aangevoerd door China met 40% van het totaal.