O morango de jardim (ou simplesmente morango; Fragaria  ananassa) e uma especie hibrida amplamente cultivada do genero Fragaria, conhecido coletivamente como morango, que e cultivado em todo o mundo por seus frutos. A fruta e amplamente apreciada por seu aroma caracteristico, cor vermelha brilhante, textura suculenta e docura. E consumido em grandes quantidades, seja fresco ou em alimentos preparados como geleia, suco, tortas, sorvete, milkshakes e chocolates. Aromas e sabores artificiais de morango tambem sao amplamente usados em produtos como doces, sabonetes, brilho labial, perfumes e muitos outros.
O morango de jardim foi cultivado pela primeira vez na Bretanha, Franca, na decada de 1750, por meio de um cruzamento entre a Fragaria virginiana do leste da America do Norte e a Fragaria chiloensis, trazida do Chile por Amedee-Francois Frezier em 1714. As cultivares de Fragaria  ananassa substituiram, na producao comercial, o morango da floresta (Fragaria vesca), que foi a primeira especie de morango cultivada no inicio do seculo XVII.
Do ponto de vista botanico, o morango nao e uma baga, mas um fruto acessorio agregado, o que significa que a parte carnuda nao e derivada dos ovarios da planta, mas do receptaculo que contem os ovarios. Cada "semente" aparente (aquenio) na parte externa do fruto e, na verdade, um dos ovarios da flor, com uma semente em seu interior.
Em 2019, a producao mundial de morangos foi de nove milhoes de toneladas, liderada pela China com 40% do total.