Tradgardsjordgubben (eller bara jordgubben; Fragaria  ananassa) ar en allmant odlad hybridart av slaktet Fragaria, kollektivt kant som jordgubbarna, som odlas over hela varlden for sin frukt. Frukten ar allmant uppskattad for sin karakteristiska arom, ljusroda farg, saftiga konsistens och sotma. Den konsumeras i stora mangder, antingen farsk eller i tillagade livsmedel som sylt, juice, pajer, glass, milkshakes och choklad. Artificiella jordgubbssmaker och aromer anvands ocksa i stor utstrackning i produkter som godis, tval, lappglans, parfym och manga andra.
Tradgardsjordgubben odlades forst i Bretagne i Frankrike pa 1750-talet genom en korsning av Fragaria virginiana fran ostra Nordamerika och Fragaria chiloensis, som Amedee-Francois Frezier forde med sig fran Chile 1714. Kultivarer av Fragaria  ananassa har i kommersiell produktion ersatt skogssmultronet (Fragaria vesca), som var den forsta jordgubbsart som odlades i borjan av 1600-talet.
Ur botanisk synvinkel ar jordgubben inte ett bar utan en samlingsfrukt, vilket innebar att den kottiga delen inte harror fran vaxtens aggstockar utan fran den behallare som haller aggstockarna. Varje synligt "fro" (achene) pa fruktens utsida ar i sjalva verket en av blommans aggstockar, med ett fro inuti.
Ar 2019 uppgick varldsproduktionen av jordgubbar till nio miljoner ton, med Kina i taten med 40 % av den totala produktionen.