Bahce cilegi (ya da sadece cilek; Fragaria  ananassa), dunya capnda meyveleri icin yetistirilen ve topluca cilek olarak bilinen Fragaria cinsinin yaygn olarak yetistirilen melez bir turudur. Meyve, karakteristik aromas, parlak krmz rengi, sulu dokusu ve tatllgyla buyuk begeni toplamaktadr. Taze olarak ya da recel, meyve suyu, turta, dondurma, milkshake ve cikolata gibi hazr gdalarda buyuk miktarlarda tuketilir. Yapay cilek tatlandrclar ve aromalar da seker, sabun, dudak parlatcs, parfum ve diger bircok urunde yaygn olarak kullanlmaktadr.
Bahce cilegi ilk olarak 1750'lerde Fransa'nn Brittany bolgesinde, Kuzey Amerika'nn dogusundan gelen Fragaria virginiana ile 1714'te Amedee-Francois Frezier tarafndan Sili'den getirilen Fragaria chiloensis'in caprazlanmasyla yetistirilmistir. Fragaria  ananassa cesitleri, ticari uretimde, 17. yuzyln baslarnda yetistirilen ilk cilek turu olan orman cileginin (Fragaria vesca) yerini almstr.
Botanik acdan bakldgnda, cilek bir dut degil, bir agrega aksesuar meyvedir, yani etli ksm bitkinin yumurtalklarndan degil, yumurtalklar tutan hazneden elde edilir. Meyvenin dsnda gorunen her bir "tohum" (aken) aslnda cicegin yumurtalklarndan biridir ve icinde bir tohum bulunur.
2019 ylnda dunya cilek uretimi dokuz milyon ton olarak gerceklesmis olup, bu uretimin %40' Cin tarafndan gerceklestirilmistir.