Havejordbærret (eller blot jordbærret; Fragaria × ananassa) er en udbredt hybridart af slægten Fragaria, der er kendt som jordbærrene, som dyrkes verden over for deres frugter. Frugten er meget værdsat for sin karakteristiske aroma, klare røde farve, saftige konsistens og sødme. Den indtages i store mængder, enten frisk eller i tilberedte fødevarer som marmelade, juice, tærter, is, milkshakes og chokolade. Kunstige jordbærsmagsstoffer og -aromaer bruges også i vid udstrækning i produkter som slik, sæbe, lipgloss, parfume og mange andre.
Havejordbærret blev først avlet i Bretagne, Frankrig, i 1750'erne via en krydsning af Fragaria virginiana fra det østlige Nordamerika og Fragaria chiloensis, som blev bragt fra Chile af Amédée-François Frézier i 1714. Kultivarer af Fragaria × ananassa har i kommerciel produktion erstattet skovjordbær (Fragaria vesca), som var den første jordbærart, der blev dyrket i begyndelsen af det 17. århundrede.
Fra et botanisk synspunkt er jordbærret ikke et bær, men en samlet accessorisk frugt, hvilket betyder, at den kødfulde del ikke stammer fra plantens æggestokke, men fra den beholder, der holder æggestokkene. Hvert tilsyneladende "frø" (achene) på ydersiden af frugten er faktisk en af blomstens æggestokke med et frø indeni.
I 2019 var verdensproduktionen af jordbær på ni millioner tons, anført af Kina med 40% af den samlede produktion.