Aedmaasikas (või lihtsalt maasikas; Fragaria × ananassa) on laialdaselt kasvatatav hübriidliik perekonnast Fragaria, mida tuntakse ühiselt maasikate nime all ja mida kasvatatakse kogu maailmas nende viljade pärast. Vili on laialdaselt hinnatud oma iseloomuliku lõhna, erkpunase värvi, mahlase tekstuuri ja magususe poolest. Seda tarbitakse suurtes kogustes kas värskelt või sellistes valmistoitudes nagu moos, mahl, pirukad, jäätis, piimakokteilid ja šokolaad. Kunstlikke maasika lõhna- ja maitseaineid kasutatakse laialdaselt ka sellistes toodetes nagu kommid, seep, huuleläige, parfüümid ja paljud teised.
Aedmaasika aretati esmakordselt 1750. aastatel Prantsusmaal Bretagne'is, kus ristati Põhja-Ameerika idaosast pärit Fragaria virginiana ja Fragaria chiloensis, mille Amédée-François Frézier tõi Tšiilist 1714. aastal. Fragaria × ananassa sordid on kaubanduslikus tootmises asendanud metsmaasika (Fragaria vesca), mis oli esimene 17. sajandi alguses kasvatatud maasikaliik.
Botaaniliselt vaadatuna ei ole maasikas mitte marja, vaid koondunud lisavili, mis tähendab, et lihane osa ei pärine mitte taime munasarjadest, vaid munasarju hoidvast anumast. Iga vilja välisküljel olev näiline "seeme" (achene) on tegelikult üks õie munasarjadest, mille sees on seeme.
2019. aastal toodeti maailmas üheksa miljonit tonni maasikaid, millest 40% moodustab Hiina.