Puutarhamansikka (tai yksinkertaisesti mansikka; Fragaria × ananassa) on Fragaria-suvun hybridilaji, joka tunnetaan yleisesti mansikoina ja jota viljellään maailmanlaajuisesti sen hedelmien vuoksi. Hedelmiä arvostetaan laajalti niiden luonteenomaisen aromin, kirkkaan punaisen värin, mehukkaan rakenteen ja makeuden vuoksi. Sitä kulutetaan suuria määriä joko tuoreena tai valmiissa elintarvikkeissa, kuten hilloissa, mehuissa, piirakoissa, jäätelössä, pirtelöissä ja suklaissa. Keinotekoisia mansikan maku- ja aromiaineita käytetään myös laajalti tuotteissa, kuten makeisissa, saippuassa, huulikiillossa, hajuvesissä ja monissa muissa tuotteissa.
Puutarhamansikka jalostettiin ensimmäisen kerran Ranskan Bretagnessa 1750-luvulla risteyttämällä itäisestä Pohjois-Amerikasta peräisin oleva Fragaria virginiana ja Fragaria chiloensis, jonka Amédée-François Frézier toi Chilestä vuonna 1714. Fragaria × ananassa -lajin lajikkeet ovat korvanneet kaupallisessa tuotannossa metsämansikan (Fragaria vesca), joka oli ensimmäinen 1600-luvun alussa viljelty mansikkalaji.
Kasvitieteellisestä näkökulmasta mansikka ei ole marja vaan liitännäishedelmä, mikä tarkoittaa sitä, että mansikan lihaisa osa ei ole peräisin kasvin munasarjoista vaan munasarjoja sisältävästä säiliöstä. Jokainen hedelmän ulkopuolella oleva näennäinen "siemen" (achene) on itse asiassa yksi kukan munasarjoista, jonka sisällä on siemen.
Vuonna 2019 mansikoiden maailmanlaajuinen tuotanto oli yhdeksän miljoonaa tonnia, ja sitä johti Kiina 40 prosentin osuudella.