La fraise de jardin (ou simplement fraise ; Fragaria × ananassa) est une espèce hybride largement cultivée du genre Fragaria, connu collectivement sous le nom de fraises, qui sont cultivées dans le monde entier pour leurs fruits. Le fruit est largement apprécié pour son arôme caractéristique, sa couleur rouge vif, sa texture juteuse et son goût sucré. Il est consommé en grandes quantités, frais ou dans des aliments préparés tels que la confiture, le jus, les tartes, la crème glacée, les milk-shakes et les chocolats. Les arômes artificiels de fraise sont également largement utilisés dans des produits tels que les bonbons, les savons, les gloss, les parfums et bien d'autres.
La fraise de jardin a été cultivée pour la première fois en Bretagne, en France, dans les années 1750, à partir d'un croisement entre Fragaria virginiana, originaire de l'est de l'Amérique du Nord, et Fragaria chiloensis, rapporté du Chili par Amédée-François Frézier en 1714. Les cultivars de Fragaria × ananassa ont remplacé, dans la production commerciale, la fraise des bois (Fragaria vesca), qui a été la première espèce de fraise cultivée au début du XVIIe siècle.
D'un point de vue botanique, la fraise n'est pas une baie mais un fruit accessoire agrégé, c'est-à-dire que la partie charnue ne provient pas des ovaires de la plante mais du réceptacle qui contient les ovaires. Chaque "graine" apparente (akène) à l'extérieur du fruit est en fait l'un des ovaires de la fleur, avec une graine à l'intérieur.
En 2019, la production mondiale de fraises s'élevait à neuf millions de tonnes, la Chine représentant 40 % du total.