A kerti szamóca (vagy egyszerűen csak szamóca; Fragaria × ananassa) a Fragaria nemzetség egyik széles körben termesztett hibrid faja, amelyet világszerte gyümölcséért termesztenek. A gyümölcsöt széles körben értékelik jellegzetes aromája, élénkpiros színe, lédús állaga és édessége miatt. Nagy mennyiségben fogyasztják, akár frissen, akár olyan készételekben, mint a lekvár, gyümölcslé, piték, fagylalt, turmixok és csokoládék. A mesterséges eperízesítőket és -aromákat is széles körben használják olyan termékekben, mint az édességek, szappanok, szájfény, parfümök és sok más termék.
A kerti epret először a franciaországi Bretagne-ban nemesítették az 1750-es években, az Észak-Amerika keleti részéről származó Fragaria virginiana és a Fragaria chiloensis keresztezésével, amelyet Amédée-François Frézier hozott Chiléből 1714-ben. A Fragaria × ananassa fajtái a kereskedelmi termelésben felváltották az erdei epret (Fragaria vesca), amely a 17. század elején az első termesztett eperfaj volt.
Botanikai szempontból a szamóca nem bogyó, hanem összenőtt járulékos gyümölcs, ami azt jelenti, hogy a húsos rész nem a növény petefészkéből, hanem a petefészket tartó tartályból származik. A gyümölcs külsején található minden egyes látszólagos "mag" (achén) valójában a virág egyik petefészke, benne egy maggal.
2019-ben a világ szamócatermelése kilencmillió tonna volt, a termés 40%-ával Kína állt az élen.