La fragola da giardino (o semplicemente fragola; Fragaria × ananassa) è una specie ibrida ampiamente coltivata del genere Fragaria, noto collettivamente come fragola, che viene coltivata in tutto il mondo per i suoi frutti. Il frutto è ampiamente apprezzato per il suo aroma caratteristico, il colore rosso vivo, la consistenza succosa e la dolcezza. Viene consumato in grandi quantità, sia fresco che in alimenti preparati come marmellate, succhi, torte, gelati, frullati e cioccolatini. Gli aromi e le fragranze artificiali di fragola sono anche ampiamente utilizzati in prodotti come caramelle, saponi, lucidalabbra, profumi e molti altri.
La fragola da giardino è stata allevata per la prima volta in Bretagna, in Francia, negli anni '50 del Novecento, grazie a un incrocio tra Fragaria virginiana, proveniente dall'America orientale, e Fragaria chiloensis, portata dal Cile da Amédée-François Frézier nel 1714. Le cultivar di Fragaria × ananassa hanno sostituito, nella produzione commerciale, la fragola di bosco (Fragaria vesca), che è stata la prima specie di fragola coltivata all'inizio del XVII secolo.
Dal punto di vista botanico, la fragola non è una bacca ma un frutto accessorio aggregato, cioè la parte carnosa non deriva dagli ovari della pianta ma dal ricettacolo che contiene gli ovari. Ogni apparente "seme" (achenio) all'esterno del frutto è in realtà uno degli ovari del fiore, con un seme al suo interno.
Nel 2019, la produzione mondiale di fragole è stata di nove milioni di tonnellate, guidata dalla Cina con il 40% del totale.