ガーデン・ストロベリー（または単にストロベリー、Fragaria × ananassa）は、ストロベリーと総称されるFragaria属の雑種であり、その果実のために世界中で広く栽培されている。この果実は、その特徴的な香り、鮮やかな赤色、ジューシーな食感、甘さで広く親しまれている。生のまま、あるいはジャム、ジュース、パイ、アイスクリーム、ミルクセーキ、チョコレートなどの調理食品として大量に消費されている。人工的なイチゴの香料やアロマも、キャンディ、石鹸、リップグロス、香水などの製品に広く使われている。
ガーデン・ストロベリーは、1750年代にフランスのブルターニュで、北アメリカ東部産のフラガリア・バージニアナと、1714年にアメデ＝フランソワ・フレジエがチリから持ち込んだフラガリア・シロエンシスの交配によって初めて育成された。フラガリア×アナナッサの栽培品種は、商業生産において、17世紀初頭に最初に栽培されたイチゴの品種であるキジイチゴ（Fragaria vesca）に取って代わった。
植物学的には、ストロベリーは果実ではなく、付属果実の集合体である。つまり、果肉部分は植物の卵巣からではなく、卵巣を包む包葉から得られる。果実の外側にある見かけ上の「種子」（achene）は、実際には花の卵巣の1つで、その中に種子が入っている。
2019年のイチゴの世界生産量は900万トンで、中国が全体の40％を占めた。