Hagejordbær (eller bare jordbær; Fragaria × ananassa) er en mye dyrket hybridart av slekten Fragaria, også kjent som jordbær, som dyrkes over hele verden for fruktens skyld. Frukten er høyt verdsatt for sin karakteristiske aroma, knallrøde farge, saftige konsistens og sødme. Den konsumeres i store mengder, enten fersk eller i tilberedt mat som syltetøy, juice, paier, iskrem, milkshake og sjokolade. Kunstige jordbærsmaker og -aromaer er også mye brukt i produkter som godteri, såpe, lipgloss, parfyme og mye annet.
Hagejordbæret ble først foredlet frem i Bretagne i Frankrike på 1750-tallet gjennom en krysning av Fragaria virginiana fra det østlige Nord-Amerika og Fragaria chiloensis, som Amédée-François Frézier hentet fra Chile i 1714. Sorter av Fragaria × ananassa har i kommersiell produksjon erstattet skogjordbær (Fragaria vesca), som var den første jordbærarten som ble dyrket tidlig på 1600-tallet.
Fra et botanisk synspunkt er jordbæret ikke et bær, men en samlefrukt, noe som betyr at den kjøttfulle delen ikke stammer fra plantens eggstokker, men fra beholderen som holder eggstokkene. Hvert tilsynelatende "frø" (achene) på utsiden av frukten er i virkeligheten en av blomstens eggstokker, med et frø inni.
I 2019 var verdensproduksjonen av jordbær på ni millioner tonn, med Kina i spissen med 40 % av den totale produksjonen.