Truskawka ogrodowa (lub po prostu truskawka; Fragaria × ananassa) to powszechnie uprawiany gatunek hybrydowy z rodzaju Fragaria, znany jako truskawki, które są uprawiane na całym świecie ze względu na ich owoce. Owoce te są powszechnie cenione za swój charakterystyczny aromat, jaskrawoczerwony kolor, soczystą konsystencję i słodycz. Spożywa się je w dużych ilościach, zarówno świeże, jak i w postaci gotowych potraw, takich jak dżemy, soki, ciasta, lody, koktajle mleczne i czekoladki. Sztuczne aromaty truskawkowe są również szeroko stosowane w produktach takich jak słodycze, mydło, błyszczyk do ust, perfumy i wiele innych.
Truskawka ogrodowa została po raz pierwszy wyhodowana w Bretanii we Francji w latach pięćdziesiątych XVII wieku poprzez skrzyżowanie Fragaria virginiana ze wschodniej części Ameryki Północnej i Fragaria chiloensis, która została przywieziona z Chile przez Amédée-François Fréziera w 1714 roku. Odmiany Fragaria × ananassa zastąpiły w produkcji komercyjnej poziomkę leśną (Fragaria vesca), która była pierwszym gatunkiem truskawki uprawianym na początku XVII wieku.
Z botanicznego punktu widzenia truskawka nie jest jagodą, ale owocem akcesorycznym, co oznacza, że mięsista część nie pochodzi z jajników rośliny, ale z pojemnika, w którym znajdują się jajniki. Każde pozorne "nasiono" (achene) na zewnątrz owocu jest w rzeczywistości jednym z jajników kwiatu, w którym znajduje się nasiono.
W 2019 r. światowa produkcja truskawek wyniosła dziewięć milionów ton, z 40% udziałem Chin.