O morango de jardim (ou simplesmente morango; Fragaria × ananassa) é uma espécie híbrida amplamente cultivada do gênero Fragaria, conhecido coletivamente como morango, que é cultivado em todo o mundo por seus frutos. A fruta é amplamente apreciada por seu aroma característico, cor vermelha brilhante, textura suculenta e doçura. É consumido em grandes quantidades, seja fresco ou em alimentos preparados como geleia, suco, tortas, sorvete, milkshakes e chocolates. Aromas e sabores artificiais de morango também são amplamente usados em produtos como doces, sabonetes, brilho labial, perfumes e muitos outros.
O morango de jardim foi cultivado pela primeira vez na Bretanha, França, na década de 1750, por meio de um cruzamento entre a Fragaria virginiana do leste da América do Norte e a Fragaria chiloensis, trazida do Chile por Amédée-François Frézier em 1714. As cultivares de Fragaria × ananassa substituíram, na produção comercial, o morango da floresta (Fragaria vesca), que foi a primeira espécie de morango cultivada no início do século XVII.
Do ponto de vista botânico, o morango não é uma baga, mas um fruto acessório agregado, o que significa que a parte carnuda não é derivada dos ovários da planta, mas do receptáculo que contém os ovários. Cada "semente" aparente (aquênio) na parte externa do fruto é, na verdade, um dos ovários da flor, com uma semente em seu interior.
Em 2019, a produção mundial de morangos foi de nove milhões de toneladas, liderada pela China com 40% do total.