Jahoda záhradná (alebo jednoducho jahoda; Fragaria × ananassa) je rozšírený hybridný druh rodu Fragaria, ktorý je známy pod spoločným názvom jahody a ktorý sa pestuje na celom svete pre svoje plody. Plody sú všeobecne cenené pre svoju charakteristickú vôňu, jasne červenú farbu, šťavnatú štruktúru a sladkosť. Konzumujú sa vo veľkom množstve, buď čerstvé, alebo v takých pripravených potravinách, ako sú džemy, šťavy, koláče, zmrzliny, mliečne koktaily a čokolády. Umelé jahodové príchute a arómy sa vo veľkej miere používajú aj vo výrobkoch, ako sú cukríky, mydlo, lesk na pery, parfumy a mnohé iné.
Jahoda záhradná bola prvýkrát vyšľachtená v Bretónsku vo Francúzsku v 50. rokoch 17. storočia krížením jahody Fragaria virginiana z východnej časti Severnej Ameriky a jahody Fragaria chiloensis, ktorú v roku 1714 priviezol Amédée-François Frézier z Čile. Kultivary Fragaria × ananassa nahradili v komerčnej produkcii lesné jahody (Fragaria vesca), ktoré boli prvým druhom jahôd pestovaných začiatkom 17. storočia.
Z botanického hľadiska jahoda nie je bobuľa, ale súhrnný plod, čo znamená, že mäsitá časť nepochádza z vaječníkov rastliny, ale z nádoby, v ktorej sa nachádzajú vaječníky. Každé zdanlivé "semeno" (nažka) na vonkajšej strane plodu je v skutočnosti jeden z vaječníkov kvetu so semenom vo vnútri.
V roku 2019 predstavovala svetová produkcia jahôd deväť miliónov ton, na čele s Čínou so 40 % celkovej produkcie.