Trädgårdsjordgubben (eller bara jordgubben; Fragaria × ananassa) är en allmänt odlad hybridart av släktet Fragaria, kollektivt känt som jordgubbarna, som odlas över hela världen för sin frukt. Frukten är allmänt uppskattad för sin karakteristiska arom, ljusröda färg, saftiga konsistens och sötma. Den konsumeras i stora mängder, antingen färsk eller i tillagade livsmedel som sylt, juice, pajer, glass, milkshakes och choklad. Artificiella jordgubbssmaker och aromer används också i stor utsträckning i produkter som godis, tvål, läppglans, parfym och många andra.
Trädgårdsjordgubben odlades först i Bretagne i Frankrike på 1750-talet genom en korsning av Fragaria virginiana från östra Nordamerika och Fragaria chiloensis, som Amédée-François Frézier förde med sig från Chile 1714. Kultivarer av Fragaria × ananassa har i kommersiell produktion ersatt skogssmultronet (Fragaria vesca), som var den första jordgubbsart som odlades i början av 1600-talet.
Ur botanisk synvinkel är jordgubben inte ett bär utan en samlingsfrukt, vilket innebär att den köttiga delen inte härrör från växtens äggstockar utan från den behållare som håller äggstockarna. Varje synligt "frö" (achene) på fruktens utsida är i själva verket en av blommans äggstockar, med ett frö inuti.
År 2019 uppgick världsproduktionen av jordgubbar till nio miljoner ton, med Kina i täten med 40 % av den totala produktionen.