Bahçe çileği (ya da sadece çilek; Fragaria × ananassa), dünya çapında meyveleri için yetiştirilen ve topluca çilek olarak bilinen Fragaria cinsinin yaygın olarak yetiştirilen melez bir türüdür. Meyve, karakteristik aroması, parlak kırmızı rengi, sulu dokusu ve tatlılığıyla büyük beğeni toplamaktadır. Taze olarak ya da reçel, meyve suyu, turta, dondurma, milkshake ve çikolata gibi hazır gıdalarda büyük miktarlarda tüketilir. Yapay çilek tatlandırıcıları ve aromaları da şeker, sabun, dudak parlatıcısı, parfüm ve diğer birçok üründe yaygın olarak kullanılmaktadır.
Bahçe çileği ilk olarak 1750'lerde Fransa'nın Brittany bölgesinde, Kuzey Amerika'nın doğusundan gelen Fragaria virginiana ile 1714'te Amédée-François Frézier tarafından Şili'den getirilen Fragaria chiloensis'in çaprazlanmasıyla yetiştirilmiştir. Fragaria × ananassa çeşitleri, ticari üretimde, 17. yüzyılın başlarında yetiştirilen ilk çilek türü olan orman çileğinin (Fragaria vesca) yerini almıştır.
Botanik açıdan bakıldığında, çilek bir dut değil, bir agrega aksesuar meyvedir, yani etli kısım bitkinin yumurtalıklarından değil, yumurtalıkları tutan hazneden elde edilir. Meyvenin dışında görünen her bir "tohum" (aken) aslında çiçeğin yumurtalıklarından biridir ve içinde bir tohum bulunur.
2019 yılında dünya çilek üretimi dokuz milyon ton olarak gerçekleşmiş olup, bu üretimin %40'ı Çin tarafından gerçekleştirilmiştir.