花园草莓（或简称草莓；Fragaria × ananassa）是一种广泛种植的草莓属杂交品种，统称草莓，因其果实而在世界各地种植。这种水果因其特有的香气、鲜红的颜色、多汁的口感和甜味而广受欢迎。人们大量食用草莓，无论是新鲜的还是制作成果酱、果汁、馅饼、冰淇淋、奶昔和巧克力等食品。人工草莓香精和香料也广泛用于糖果、肥皂、唇彩、香水等产品中。
花园草莓最早于 17 世纪 50 年代在法国布列塔尼育成，由北美东部的 Fragaria virginiana 和 Amédée-François Frézier 于 1714 年从智利带来的 Fragaria chiloensis 杂交而成。在商业生产中，Fragaria × ananassa 的栽培品种取代了林地草莓（Fragaria vesca），后者是 17 世纪初栽培的第一个草莓品种。
从植物学的角度来看，草莓不是浆果，而是一种聚合附属果实，也就是说，草莓的肉质部分不是来自植物的子房，而是来自容纳子房的花托。果实外面的每一颗表面上的 "种子"（瘦果）实际上是花的一个子房，里面有一颗种子。
2019 年，世界草莓产量为 900 万吨，其中中国占 40%。