Градинската ягода (или просто ягода; Fragaria × ananassa) е широко разпространен хибриден вид от рода Fragaria, известен като ягоди, които се отглеждат по целия свят заради плодовете си. Плодът е широко ценен заради характерния си аромат, яркочервения си цвят, сочната си текстура и сладостта си. Консумират се в големи количества в прясно състояние или в готови храни като сладко, сок, пайове, сладолед, млечни шейкове и шоколадови бонбони. Изкуствените ягодови аромати и вкусове също се използват широко в продукти като бонбони, сапун, гланц за устни, парфюм и много други.
Градинската ягода е отгледана за първи път в Бретан, Франция, през 50-те години на XIX век чрез кръстосване на Fragaria virginiana от източната част на Северна Америка и Fragaria chiloensis, донесена от Чили от Амеде-Франсоа Фрезие през 1714 г. Културите на Fragaria × ananassa са заменили в търговската мрежа горската ягода (Fragaria vesca), която е била първият вид ягода, култивиран в началото на XVII век.
От ботаническа гледна точка ягодата не е плод, а агрегатен допълнителен плод, което означава, че месестата част не е получена от яйчниците на растението, а от съда, в който се намират яйчниците. Всяко видимо "семе" (ахена) от външната страна на плода всъщност е един от яйчниците на цветето със семе в него.
През 2019 г. световното производство на ягоди възлиза на девет милиона тона, начело с Китай с 40% от общото производство.