Die Gartenerdbeere (oder einfach Erdbeere; Fragaria × ananassa) ist eine weit verbreitete Hybridart der Gattung Fragaria, die allgemein als Erdbeeren bekannt ist und weltweit wegen ihrer Früchte angebaut wird. Die Frucht wird wegen ihres charakteristischen Aromas, ihrer leuchtend roten Farbe, ihrer saftigen Konsistenz und ihrer Süße sehr geschätzt. Sie wird in großen Mengen verzehrt, entweder frisch oder in zubereiteten Lebensmitteln wie Marmelade, Saft, Kuchen, Eiscreme, Milchshakes und Pralinen. Künstliche Erdbeergeschmacksstoffe und -aromen werden auch häufig in Produkten wie Süßigkeiten, Seife, Lipgloss, Parfüm und vielen anderen verwendet.
Die Gartenerdbeere wurde erstmals in den 1750er Jahren in der Bretagne, Frankreich, durch eine Kreuzung von Fragaria virginiana aus dem östlichen Nordamerika und Fragaria chiloensis, die 1714 von Amédée-François Frézier aus Chile eingeführt wurde, gezüchtet. Kultivare von Fragaria × ananassa haben in der kommerziellen Produktion die Walderdbeere (Fragaria vesca) abgelöst, die als erste Erdbeerart zu Beginn des 17.
Jahrhundert kultiviert wurde. Botanisch gesehen ist die Erdbeere keine Beere, sondern eine Sammelfrucht, d. h. der fleischige Teil stammt nicht aus den Eierstöcken der Pflanze, sondern aus dem Gefäß, in dem die Eierstöcke sitzen. Jeder scheinbare "Samen" (Achene) an der Außenseite der Frucht ist in Wirklichkeit einer der Eierstöcke der Blüte, in dem sich ein Samen befindet.
Im Jahr 2019 belief sich die Weltproduktion von Erdbeeren auf neun Millionen Tonnen, wobei China mit 40 % der Gesamtmenge führend war.