Η φράουλα κήπου (ή απλά φράουλα, Fragaria × ananassa) είναι ένα ευρέως καλλιεργούμενο υβριδικό είδος του γένους Fragaria, συλλογικά γνωστό ως φράουλα, το οποίο καλλιεργείται παγκοσμίως για τους καρπούς του. Ο καρπός εκτιμάται ευρέως για το χαρακτηριστικό του άρωμα, το έντονο κόκκινο χρώμα, τη ζουμερή υφή και τη γλυκύτητά του. Καταναλώνεται σε μεγάλες ποσότητες, είτε νωπή είτε σε έτοιμα τρόφιμα όπως μαρμελάδα, χυμός, πίτες, παγωτό, μιλκσέικ και σοκολάτες. Τεχνητές γεύσεις και αρώματα φράουλας χρησιμοποιούνται επίσης ευρέως σε προϊόντα όπως καραμέλες, σαπούνια, λιπ γκλος, αρώματα και πολλά άλλα.
Η φράουλα κήπου εκτράφηκε για πρώτη φορά στη Βρετάνη της Γαλλίας τη δεκαετία του 1750 μέσω μιας διασταύρωσης της Fragaria virginiana από την ανατολική Βόρεια Αμερική και της Fragaria chiloensis, η οποία μεταφέρθηκε από τη Χιλή από τον Amédée-François Frézier το 1714. Οι ποικιλίες της Fragaria × ananassa έχουν αντικαταστήσει, στην εμπορική παραγωγή, τη φράουλα του δάσους (Fragaria vesca), η οποία ήταν το πρώτο είδος φράουλας που καλλιεργήθηκε στις αρχές του 17ου αιώνα.
Από βοτανικής άποψης, η φράουλα δεν είναι μούρο αλλά αθροιστικός βοηθητικός καρπός, δηλαδή το σαρκώδες μέρος δεν προέρχεται από τις ωοθήκες του φυτού αλλά από το δοχείο που συγκρατεί τις ωοθήκες. Κάθε φαινομενικός "σπόρος" (αχαίνιο) στο εξωτερικό του καρπού είναι στην πραγματικότητα μία από τις ωοθήκες του άνθους, με έναν σπόρο στο εσωτερικό της.
Το 2019, η παγκόσμια παραγωγή φράουλας ήταν εννέα εκατομμύρια τόνοι, με πρώτη την Κίνα με 40% του συνόλου.