La fresa de jardín (o simplemente fresa; Fragaria × ananassa) es una especie híbrida muy cultivada del género Fragaria, conocido colectivamente como las fresas, que se cultivan en todo el mundo por su fruto. La fruta es muy apreciada por su aroma característico, su color rojo brillante, su textura jugosa y su dulzor. Se consume en grandes cantidades, ya sea fresca o en alimentos preparados como mermeladas, zumos, tartas, helados, batidos y chocolates. Los aromas y sabores artificiales de fresa también se utilizan mucho en productos como caramelos, jabones, brillos de labios, perfumes y muchos otros.
La fresa de jardín se cultivó por primera vez en Bretaña (Francia) en la década de 1750 mediante un cruce de Fragaria virginiana, procedente del este de Norteamérica, y Fragaria chiloensis, traída de Chile por Amédée-François Frézier en 1714. Los cultivares de Fragaria × ananassa han sustituido, en la producción comercial, a la fresa del bosque (Fragaria vesca), que fue la primera especie de fresa cultivada a principios del siglo XVII.
Desde el punto de vista botánico, la fresa no es una baya, sino un fruto accesorio agregado, lo que significa que la parte carnosa no procede de los ovarios de la planta, sino del receptáculo que alberga los ovarios. Cada aparente "semilla" (aquenio) en el exterior del fruto es en realidad uno de los ovarios de la flor, con una semilla en su interior.
En 2019, la producción mundial de fresas fue de nueve millones de toneladas, liderada por China con el 40% del total.