가든 스트로베리(또는 간단히 딸기, 프라가리아 × 아나나사)는 딸기로 통칭되는 프라가리아 속의 널리 재배되는 잡종으로, 과일을 위해 전 세계적으로 재배되고 있습니다. 이 과일은 특유의 향, 밝은 붉은색, 육즙이 풍부한 식감, 단맛으로 널리 알려져 있습니다. 딸기는 생으로 먹거나 잼, 주스, 파이, 아이스크림, 밀크셰이크, 초콜릿과 같은 조리 식품으로 대량으로 소비됩니다. 인공 딸기 향료와 향은 사탕, 비누, 립글로스, 향수 등과 같은 제품에도 널리 사용됩니다.
정원 딸기는 1750년대 프랑스 브리타니에서 1714년 아메데 프랑수아 프레지에가 북아메리카 동부의 프라가리아 버지니아나와 칠레에서 가져온 프라가리아 칠로엔시스의 교배를 통해 처음 육종되었습니다. 프라가리아 × 아나나사의 품종은 상업적 생산에서 17세기 초에 재배된 최초의 딸기 종인 우드랜드 딸기(프라가리아 베스카)를 대체했습니다.
식물의 관점에서 볼 때 딸기는 베리가 아니라 총체적인 부속 과일로, 다육질 부분은 식물의 난소가 아니라 난소를 담는 수용체에서 파생됩니다. 과일 바깥쪽에 있는 겉으로 보이는 "씨앗"(수과)은 실제로는 꽃의 난소 중 하나이며 그 안에 씨앗이 들어 있습니다.
2019년 세계 딸기 생산량은 900만 톤으로, 중국이 전체의 40%를 차지했습니다.