Sodo braškė (arba tiesiog braškė; Fragaria × ananassa) - tai plačiai auginama hibridinė Fragaria genties, bendrai vadinamos braškėmis, rūšis, auginama visame pasaulyje dėl savo vaisių. Vaisiai plačiai vertinami dėl būdingo aromato, ryškiai raudonos spalvos, sultingos tekstūros ir saldumo. Jų vartojama daug, šviežių arba paruoštų maisto produktų, pavyzdžiui, uogienės, sulčių, pyragų, ledų, pieno kokteilių ir šokoladinių saldainių, gamyboje. Dirbtinės braškių skonio ir aromato medžiagos taip pat plačiai naudojamos tokiuose produktuose kaip saldainiai, muilas, lūpų blizgesys, kvepalai ir daugelyje kitų.
Sodinės braškės pirmą kartą buvo išvestos Bretanėje (Prancūzija) 1750 m. sukryžminus Fragaria virginiana iš rytinės Šiaurės Amerikos dalies ir Fragaria chiloensis, kurią 1714 m. Amédée-François Frézier atvežė iš Čilės. Fragaria × ananassa veislės pakeitė miškines braškes (Fragaria vesca), kurios XVII a. pradžioje buvo pirmoji auginama braškių rūšis.
Botaniniu požiūriu braškė yra ne uoga, o bendras papildomas vaisius, t. y. mėsingoji dalis gaunama ne iš augalo kiaušinėlių, o iš indo, kuriame yra kiaušidės. Kiekviena išorinėje vaisiaus pusėje matoma "sėkla" (achena) iš tikrųjų yra viena iš žiedo kiaušinėlių su sėkla viduje.
2019 m. pasaulinė braškių gamyba siekė 9 mln. tonų, o jos lyderė buvo Kinija, kuriai teko 40 proc. viso kiekio.