Dārza zemenes (vai vienkārši zemenes; Fragaria × ananassa) ir plaši audzēta Fragaria ģints hibrīda suga, ko dēvē par zemenēm un kas tiek audzētas visā pasaulē to augļu dēļ. Augļi ir plaši iecienīti to raksturīgā aromāta, spilgti sarkanās krāsas, sulīgās konsistences un salduma dēļ. Tās patērē lielos daudzumos svaigas vai gatavos produktos, piemēram, ievārījumos, sulās, pīrāgos, saldējumos, piena kokteiļos un šokolādēs. Mākslīgos zemeņu aromatizētājus un aromātus plaši izmanto arī tādos produktos kā konfektes, ziepes, lūpu spīdums, smaržas un daudzos citos.
Dārza zemenes pirmo reizi tika izaudzētas Bretaņā, Francijā, 1750. gados, krustojot Fragaria virginiana no Ziemeļamerikas austrumiem un Fragaria chiloensis, ko 1714. gadā no Čīles atveda Amēde-Fransuā Frēzjē. Fragaria × ananassa šķirnes ir aizstājušas meža zemenes (Fragaria vesca), kas bija pirmā zemeņu suga, kuru kultivēja 17. gadsimta sākumā.
No botāniskā viedokļa zemeņu šķirne nav oga, bet gan kopīgs papildauglis, kas nozīmē, ka mīkstā daļa nav iegūta no auga olnīcām, bet gan no traukiem, kuros atrodas olnīcas. Katra šķietamā "sēkla" (achene) augļa ārpusē patiesībā ir viena no zieda olnīcām ar sēklu tās iekšpusē.
2019. gadā pasaulē tika saražotas deviņi miljoni tonnu zemeņu, un to lielākais ražotājs bija Ķīna, kas saražoja 40 % no kopējā apjoma.