O morangueiro de jardim (ou simplesmente morango; Fragaria × ananassa) é uma espécie híbrida muito cultivada do género Fragaria, conhecido coletivamente como morango, que é cultivado em todo o mundo pelo seu fruto. O fruto é muito apreciado pelo seu aroma caraterístico, cor vermelha viva, textura sumarenta e doçura. É consumido em grandes quantidades, quer fresco quer em alimentos preparados como compotas, sumos, tartes, gelados, batidos e chocolates. Os aromas e sabores artificiais de morango são também muito utilizados em produtos como rebuçados, sabonetes, brilhos labiais, perfumes e muitos outros.
O morango de jardim foi criado pela primeira vez na Bretanha, França, na década de 1750, através de um cruzamento entre a Fragaria virginiana do leste da América do Norte e a Fragaria chiloensis, que foi trazida do Chile por Amédée-François Frézier em 1714. As cultivares de Fragaria × ananassa substituíram, na produção comercial, o morangueiro do bosque (Fragaria vesca), que foi a primeira espécie de morangueiro cultivada no início do século XVII.
Do ponto de vista botânico, o morango não é uma baga, mas um fruto acessório agregado, o que significa que a parte carnuda não provém dos ovários da planta, mas do recetáculo que contém os ovários. Cada "semente" aparente (aquénio) no exterior do fruto é, na realidade, um dos ovários da flor, com uma semente no seu interior.
Em 2019, a produção mundial de morangos foi de nove milhões de toneladas, liderada pela China com 40% do total.