Căpșunul de grădină (sau pur și simplu căpșunul; Fragaria × ananassa) este o specie hibridă din genul Fragaria, cunoscută sub denumirea colectivă de căpșuni, care este cultivată în întreaga lume pentru fructele sale. Fructul este apreciat pe scară largă pentru aroma sa caracteristică, culoarea roșu aprins, textura suculentă și dulceața sa. Este consumat în cantități mari, fie în stare proaspătă, fie în alimente preparate, cum ar fi gemul, sucul, plăcintele, înghețata, milkshake-urile și ciocolata. Aromele și aromele artificiale de căpșuni sunt, de asemenea, utilizate pe scară largă în produse precum bomboane, săpun, luciu de buze, parfumuri și multe altele.
Căpșunul de grădină a fost cultivat pentru prima dată în Bretania, Franța, în anii 1750, printr-o încrucișare între Fragaria virginiana din estul Americii de Nord și Fragaria chiloensis, care a fost adusă din Chile de Amédée-François Frézier în 1714. Culturile de Fragaria × ananassa au înlocuit, în producția comercială, căpșunul de pădure (Fragaria vesca), care a fost prima specie de căpșuni cultivată la începutul secolului al XVII-lea.
Din punct de vedere botanic, căpșunul nu este o boabă, ci un fruct accesoriu agregat, ceea ce înseamnă că partea cărnoasă nu provine din ovarele plantei, ci din receptaculul care conține ovarele. Fiecare "sămânță" aparentă (achenă) de pe exteriorul fructului este de fapt unul dintre ovarele florii, cu o sămânță în interiorul său.
În 2019, producția mondială de căpșuni a fost de nouă milioane de tone, condusă de China, cu 40% din total.