Суниця садова (або просто полуниця; Fragaria × ananassa) - це широко розповсюджений гібридний вид роду Fragaria, відомий під загальною назвою полуниця, який вирощують у всьому світі через його плоди. Плоди широко цінуються за характерний аромат, яскраво-червоний колір, соковиту консистенцію та солодкість. Її споживають у великих кількостях, як у свіжому вигляді, так і в готових продуктах, таких як джем, сік, пироги, морозиво, молочні коктейлі та шоколадні цукерки. Штучні полуничні ароматизатори та ароматизатори також широко використовуються в таких продуктах, як цукерки, мило, блиск для губ, парфуми та багато інших.
Суниця садова вперше була виведена в Бретані, Франція, в 1750-х роках шляхом схрещування Fragaria virginiana зі східної частини Північної Америки та Fragaria chiloensis, яку привіз з Чилі Амеде-Франсуа Фрезьє в 1714 році. Сорти Fragaria × ananassa замінили в комерційному виробництві лісову суницю (Fragaria vesca), яка була першим видом суниці, культивованим на початку 17 століття.
З ботанічної точки зору, полуниця - це не ягода, а сукупний супліддя, тобто м'ясиста частина походить не з зав'язей рослини, а з квітколожа, в якому містяться зав'язі. Кожна видима "насінина" (сім'янка) на зовнішній стороні плоду насправді є однією з зав'язей квітки, з насіниною всередині.
У 2019 році світове виробництво полуниці склало дев'ять мільйонів тонн, лідером став Китай з 40% від загального обсягу.